《第一序列》  作者：会说话的肘子
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 1、脑子有病 

    从黑暗的混沌中醒来，少年任小粟擦了擦自己额头上的汗，然后看向门口的那个十三、四岁小男孩。

    “六元，有没有什么事情？”任小粟问道。

    被称呼为六元的小孩其实全名叫颜六元。

    颜六元长得一副人畜无害的模样，看起来就很无辜，然而他手里却握着一柄骨刀守在门口，此时深夜，他看起来已经很困了但始终不曾闭眼，因为他要守夜。

    颜六元摇摇头说道：“没事，你脑袋里面这病到底怎么回事，集镇上的医生也看不出是什么病吗？”

    “你不用操心这种事情，我这不是病，”任小粟语气果决的说道：“天快亮了，我准备出去打猎，你睡一会儿按时去学堂上课。”

    “哦，”颜六元低沉的点点头：“在这废土里，学习好有什么用……”

    “我说有用就有用，”任小粟用不容置疑的语气说道。

    “我也要去打猎，”颜六元瘪着嘴巴。

    “你要出点什么意外谁来守夜？昏迷的我？”任小粟站起身来准备去集镇中心打水，天亮的时候集镇上就没有那么危险了。

    这里的夜晚，是法外之地。

    ……

    阴霾的天空有乌云在不断翻滚，云层中一滴酸雨终于坠落，它在狂风中不断飘摇，最终啪嗒一声，落在了任小粟的面前。

    少年任小粟趴在荒野的地面上，他皱了皱眉头心说今天运气有点不好，猎物还没等来竟然先等来了酸雨。

    有人说，在这废土之上行走必须要小心野兽。

    但任小粟觉得这人没把话说全，因为这废土之上能够要人命的东西还有很多，其中之一就是酸雨。

    不过任小粟仍然没有动弹，今天要是再没有猎物，没等酸雨带来疾病，他和颜六元那小子就要饿死了。

    忽然间有鸟类翅膀扇动空气的声音，任小粟的眼睛骤然睁大了，但他的气息却始终没有紊乱。

    就在任小粟面前不远处，是他用一根树枝支着一口黑黑的铁锅，而铁锅下面则撒了一点点黑乎乎的面包屑。

    那只大鸟落在铁锅旁边警惕的观望着，眼神凌厉，这只鸟论起个头来其实也未必比铁锅小多少了。

    它站在原地梳理了半天的羽毛，而任小粟则在一动不动的继续等待。

    似乎大鸟终于放下了自己的警惕，开始慢慢的挪向那口铁锅，脚步细碎的像是一个小偷。

    然而当它进入铁锅范围刚刚低下脑袋准备啄食面包屑的时候，任小粟忽然猛力的扯动了手中的那根绳子，紧接着少年整个人跳了起来，犹如一头脱缰的野驴似的冲向铁锅，在那只大鸟掀翻铁锅之前，拼尽全力用自己的身体讲铁锅结结实实的压住了！

    “呼！”

    任小粟吐出一口浊气，为了等这只麻雀，他整整等了一个晚上，不过令人欣喜的是今天功夫没有白费，要知道这种好机会可不是每天都有的。

    铁锅下面传来麻雀的挣扎声响，坚硬的羽翅在铁锅里摩擦出锐利的声响，这时候避难壁垒里的报时钟声悠扬传来。

    任小粟回头望了一眼身后，也不知道自己什么时候才能带着颜六元进到避难壁垒里面。

    对于任小粟而言，避难壁垒里的人是幸福的，因为他们可以不用面对废土里的那些危险。

    可是，那里并不是谁想进就能进的。

    这时，铁锅里的动静终于小了很多，他叹了口气再次确认自己手上的破布条已经缠好，然后才慢慢的将铁锅揭开一丝缝隙，任小粟的手就从那条缝隙里面伸进去，试图抓住这只大麻雀的腿！

    只是人生不会总那么一帆风顺，任小粟的手刚伸进去便嗷的一声叫了起来。

    任小粟收回手掌一看，他的虎口已经殷出血来，这破布条也没挡住大麻雀锋利的嘴巴。

    任小粟生气了，他干脆脱掉了自己的破外套缠在手上，手掌猛的伸进铁锅里面，这次竟是一把就捏住了麻雀的脖子。

    他干脆利落的将麻雀提出来夹在胳膊里，使劲一拧，麻雀的脖颈咔嚓一声之后就再也没有动弹。

    这时候任小粟忽然心疼起来，因为他的外套被这大麻雀的爪子给抠出了好几个洞来。

    忽然间脑海里咚的一声，任小粟整个人朝地面跪去，他脑子里宛如有一座巨大的铜钟撞响一般，彻底陷入黑暗的混沌。

    糟了，以往的病都是子夜才来，这次竟然提前了。

    这不是他第一次“犯病”了，集镇上的人几乎都知道他脑子有点问题，时不时就会疼痛发作。

    只是任小粟很清楚，那不是疼痛，那是纯粹的混沌。

    等等，这次竟与往次都不相同，他脑海里的黑色迷雾竟是打开了，显露出里面的一座宫殿来！

    任小粟骤然睁开双眼，难以置信的站起身来打量自己：“这次清醒的这么快？”

    他原本有机会好好打量一下那座宫殿的模样，可他更清楚的是，在这种荒野上陷入昏迷与送死无异。他现在必须赶回113号避难壁垒外的集镇，在酸雨彻底到来之前！

    任小粟将麻雀的两个爪子捆起来挂在肩上，然后扛起自己那口大铁锅倒扣在头上开始狂奔，雨滴拍打在铁锅上发出嗒嗒嗒的声响。

    此时，铁锅成了他的伞。

    然而还没等他跑多远，竟有一个人影拦在他的身前举着一柄骨刀：“把猎物给我……”

    只是这人还没把话说完，就看到视野里一口硕大的铁锅由远及近，狠狠的拍在了他的脸上！

    “草！”打劫的人整体向后翻仰过去，他没想到任小粟动作这么干脆！劲还这么大！

    只见任小粟卸锅、甩锅、重新举锅当伞狂奔一气呵成，毫无停顿……眼瞅着打劫者还没躺到地上，任小粟都已经要跑远了！

    打劫者仰脸躺在地上，酸雨打在脸上还有隐隐的蛰痒疼痛，有些事情他有点想不明白。

    一般情况大家不都会有一些交流吗，这少年是应对过多少这样的情况才会有这样的本能反应？！

    不对，那少年的脚步声正在重新靠近！

    打劫者慌忙坐起身来转头看去，他竟然发现那少年拐了回来！

    任小粟原本没打算回来的，可他分明听到脑海里那座宫殿有声音传来：“任务，将猎物赠予旁人。”

    谁在说话？任小粟将信将疑的回头朝打劫者走来。

    打劫者慌了：“有话好商量……不对啊，我才是受害者……”

    任小粟仔细打量着打劫者，旁边也没其他人了啊。

    “你想要这只麻雀？”任小粟问道。

    打劫者眼睛都亮了：“想！”

    “给你，”任小粟不由分说就把麻雀塞进了对方的怀里。

    那个陌生而又中性的声音再次响起：“任务完成，奖励基础级技能学习图谱，可学习他人能力。”

    任小粟愣了一下，因为他分明感受到脑海里真的多了一张牛皮纸页！

    技能学习图谱，意思是自己可以使用这个来直接复制别人的能力？打猎？生存？或者其他的一些？

    打劫者紧紧把硕大的麻雀抱在怀里准备说些感谢的话：“你是个好人……”

    话还没说完，他就眼睁睁的看着任小粟重新把麻雀拽走了，然后扬长而去。

    打劫者：“？？？”

    他望着任小粟一路狂奔的背影……这特么都什么人啊！图什么啊？

 2、这世界从来都不相信眼泪 

    因为打劫者与突然陷入昏迷的事情，任小粟归来的时间比较晚，他看了一眼天色即将被黑暗笼罩，这个时候带着猎物通过集镇是极为危险的事情。

    白天的时候还有避难壁垒里的人出来统治秩序，夜晚那些人就回到壁垒里了。

    当然避难壁垒里的人也绝不是什么好心，而是他们担心集镇太过混乱会影响流民们劳作。

    “哟，任小粟今儿收获不小啊！”

    当任小粟扛着铁锅跑进集镇的时候有人与他打招呼，那人脸上都是黑呼呼的，像是从出生到现在都没洗过脸似的。

    集镇里很多人都是这样，平日里为了换取食物就去附近的煤矿挖煤，这些煤运进避难壁垒里面，然后工人们能够得到刚刚足够活下去的黑面包或者土豆。

    不光挖煤，壁垒里所需要的脏活累活，都会由壁垒外面的人来干。

    集镇里井水都是配额的，每天就那么点谁也别想多打。附近又没有什么干净的水源，或者说干净的水源都太危险了，聚集着饮水的野兽。所以整个集镇的人都脏兮兮的看不清模样，任小粟也不例外。

    只不过任小粟从不去挖煤，他有自己生存的方法。

    此时任小粟见到有人打招呼也不回应，他只想快速回到自己的窝棚里。

    就在任小粟路过集镇小路的时候，他不远处就是巍峨耸立的壁垒城墙，抬头时仿佛望不到天空中的尽头一般充满了压抑感。

    集镇里没有太多土石建筑，更多的是窝棚一般的住所。

    原本还挺轻松的任小粟在进入集镇后忽然警惕起来，他甚至从腰间抽出了一柄骨刀。街道上的气氛凝重起来，似乎那些窝棚内隐藏着什么危险似的，只不过当任小粟抽出骨刀后，那些蠢蠢欲动的人又平息了下去。

    任小粟生活在这里学会的第一件事情，就是不要相信任何人……颜六元除外。

    路旁的窝棚里传来窃窃私语：“任小粟竟然又抓到猎物了。”

    “那算什么猎物，麻雀而已。”

    “这可跟古旧课本上的麻雀不一样，我估摸着灾变之前的鹰也就这么大吧？”

    “不要惹他，”一个声音结束了这一阵窃窃私语，似乎有人了解任小粟的过去。

    任小粟掀开自家的门帘，里面的暖意让他身体似乎不再那么僵硬。

    正坐在窝棚里面写作业的颜六元抬头看到任小粟回来了，便是一阵惊喜：“打到麻雀了？”

    “怎么不点煤油灯？”任小粟皱眉问道。

    颜六元其实平常并不乖巧，起码在任小粟以外的人面前并不这样，但面对任小粟这位“哥哥”的时候，他总会意外的温顺一些：“我想给家里省点煤油。”

    “万一近视了怎么办？”任小粟把麻雀放了下来。

    颜六元眼睛一亮说道：“学堂的先生说，灾变之前有眼镜这种东西，他还说现在其实也有，只不过在避难壁垒里面，有了这个东西就算近视了也不怕。”

    任小粟对这种说法不屑一顾：“我见过有人带你说的那个东西，只是这荒野里把视野托付给一个随时都可能会掉落的物件，等于送死。别听你们那先生瞎吹，你们先生有些话说的不一定对。”

    “奥……”颜六元点点头：“那你还送我去学堂？”

    任小粟噎了一下：“哪那么多废话。”

    “我什么时候才能跟着你打猎？”颜六元追问。

    “你才14岁学什么打猎？你去学堂学好了就不用打猎了，”任小粟说道：“学学怎么算账，学学物理化学什么的，到时候不比打猎强？”

    “你也才17岁啊，”颜六元不服气。

    这时代里，即便再野蛮的人也清楚知识的重要性。

    这也是教书先生能在集镇上生存的理由，不管集镇上出什么乱子，教书先生总是最安全的那个，没人会去打教书先生的主意。

    只不过，学费是昂贵的，不然任小粟自己也想去听听。

    任小粟一边支起铁锅一边熟练的剖解麻雀：“今天先生讲的什么？这麻雀只能给你吃点内脏，其他的要明天拿去卖。”

    “你受伤了？”颜六元看到任小粟虎口上的伤便眉头紧皱，那是被麻雀给啄出来的，血流不止。

    大铁锅架在棍子上，窝棚里的火塘将任小粟的脸颊映衬得忽明忽暗：“小伤。”

    屋子里陷入沉默，没过一会儿任小粟将锅里的麻雀内脏捞出来递给颜六元：“吃了。”

    颜六元忽然眼眶红了：“我不吃，你吃，你需要养伤呢。”

    “我喝点汤就行了，”任小粟说道：“我这还有黑面包。”

    “我不吃，你这根本就不是小伤，我前几天还看到集镇上有人就因为一点伤口，最后发炎感染而死，咱们这里没有药，”颜六元倔强道，眼泪都快要流下来了。

    啪。

    任小粟忽然猝不及防的一巴掌扇到颜六元脸上说道：“你记住，你我生存在这个世界上就不能流泪了，这个世界是不相信眼泪的。”

    任小粟继续说道：“你看看我们周围都是什么人，你不吃饱了夜里有人冲进来一刀捅死我怎么办？我让你去学堂，就是不想让你跟我一样只能去打猎，你有特殊的能力，只要好好学习就不用跟我一样起早贪黑的去荒野上讨生活。我让你去学堂，就是不想让你变成他们那样野蛮！”

    颜六元忽然接过任小粟递过来的麻雀内脏狼吞虎咽起来，眼泪终究没有掉下，他得学着像任小粟一样坚强。

    “咳咳，吃完了拿干净的布来给我包扎一下伤口，”任小粟说道。

    “哦，”颜六元答应道。

    “平时在外面挺古灵精怪的，怎么回到家里跟小受气包一样，”任小粟感叹道：“今天集镇上发生什么事没有。”

    “对了，”颜六元一边找干净的布一边说道：“避难壁垒里出来了一队人，说要找一个能带路去112号避难壁垒的向导，他们想直接穿过境山。”

    “去112号避难壁垒？”任小粟愣了一下皱起眉头：“还非要走境山？”

    “你说他们会不会找你啊，集镇上的人都知道你对外面熟，”颜六元眨巴着眼睛说道：“我听说他们是113号避难壁垒里面的乐队和歌手，受邀去112号避难壁垒表演来着，我还没见过歌手呢。”

    “我不去，”任小粟摇摇头：“境山那片区域，谁爱去谁去。你躲着他们点，这群人有古怪。”

    此时任小粟心情有点复杂，这都什么世道了，竟然还有专门唱歌的人，还有乐队？避难壁垒里到底是个什么样子啊。

    任小粟忽然有点向往了。

 3、一座宫殿 

    任小粟睡了，在外面荒野守了那么久才抓到一只麻雀，虽然大部分时间都趴在地上不动，可懂行的人都知道，这趴在地上一动不动还必须时刻保持警惕才最耗费精力。

    他睡之前又跟颜六元交代道：“见到那些人一定要躲远点，境山有危险他们不会不知道，一般人都会选择躲着境山走，他们偏要经过那里，直觉告诉我这事不简单。”

    “嗯，”颜六元乖巧的点点头：“知道了。”

    其实任小粟和颜六元是个很诡异的组合，几年前他们还彼此并不认识，后来任小粟决定庇护尚且年幼的颜六元，一方面是因为无意中得知了颜六元的秘密，另一方面也是他头疼病这事困扰了他很久，所以需要一个守夜的人。

    当初任小粟跟颜六元说的很清楚就是彼此利用，但这些年过来早就说不清到底是感情还是利用了。

    颜六元在外面向来机灵的很，也只有在任小粟这里会像个听话的乖宝宝。

    有时候颜六元会说，自己的命是任小粟用自己的命换来的，但任小粟从来都不承认这种说法。

    任小粟现在要去探究自己脑中到底出现了什么变故，今天晚上他刻意等了很久，想要看看以往困扰他的“病”还会不会出现，结果，那片混沌真的没有出现了。

    仿佛那座宫殿就一直隐藏在自己的混沌脑海里，如今黑色的混沌迷雾终于消散。

    任小粟要看看这座宫殿里到底有什么。

    颜六元看了一眼旁边躺着的任小粟，悄悄的拿起骨刀坐在了窝棚门口，窝棚只有一个厚厚的门帘垂挂着，如今入秋了，有点冷。

    就在此时，雨停了。

    窝棚门帘外面传来了脚步声，靴子踩在雨后的泥泞道路上有种独特的滑腻感。

    门帘被人掀起一角，然而还没等外面的人完全将门帘掀起来的时候，颜六元的骨刀就已经抵在了对方的脖子上。

    那是一张漂亮的脸蛋，门外是一个漂亮的女人。

    颜六元皱了皱眉头，来者不是陌生人，对方平日里就住在不远处。

    女人笑道：“六元还没睡啊，小粟呢，我听人说小粟回来了。”

    “小玉姐，他已经睡了，”颜六元笑道：“要不你有什么话跟我说好了。”

    小玉脸色有点不自然：“他这次出去没受什么伤吧？”

    “虎口被麻雀啄了一下，不过小玉姐你不用对我哥那么上心吧，你可比他大八岁呢，”此时任小粟睡下之后，颜六元面对外人有着不符合年龄的成熟气质，不管遇到的是不是熟人，不管对方说什么，但他手中的骨刀始终都没有离开小玉的脖颈。

    小玉从随身带的包里掏出一根烟和打火机，烟是卷烟，这种东西只有煤矿、电厂这种归属于避难壁垒的产业才会发放。

    很多壮劳力去干活不光是为了钱和食物，也为了这一根烟，干一天活，发一根烟。

    所以晚上下工的时候，经常能看到一大群人在一起吞云吐雾，任小粟给颜六元说过，那些烟草里很可能夹杂了一些成瘾性更高的东西。

    而现在小玉抽的烟，明显也不是她去干活得来的。

    小玉点上烟抽了两口，似乎在想些什么：“人小鬼大，我是拿你们当弟弟。”

    “哦，”颜六元忽然问道：“你是不是感冒了？”

    小玉愣了一下：“是啊，是不是我的嗓子有点沙哑？”

    “不是，”颜六元摇摇头笑道：“我是看你抽烟的时候，有一个鼻孔不冒烟……”

    小玉：“……”

    不知道为什么小玉总觉得颜六元不太喜欢自己。

    “那我先回去了，”小玉说道：“你哥醒了你给他说一下，我来过。”

    “嗯，”颜六元笑眯眯的说道：“我会给他说的。”

    小玉走了，任小粟的声音忽然在颜六元背后响起：“以后不要老欺负你小玉姐，她也不容易。”

    “哥，她不干净，”颜六元说道：“而且她就是看你总能打到猎物回来才靠近你的。”

    “谁干净？”任小粟平静说道：“这世界想活下去的人就干净不了，都是生活所迫，拒而远之就好了，不要捉弄她。”

    在这集镇上，独身的女人太干净也活不下去。

    任小粟想了想说道：“人家也没说喜欢我什么的，还有，你确定她是因为我能打到猎物才接近我？难道不是因为我的帅气？”

    “哥，大家脸都几个月没洗了，基本上长的都差不多……”颜六元无语的看着任小粟：“哥你不是睡了吗，怎么还没睡着？”

    “想点事情，”任小粟简单的解释了一句。

    任小粟没有睡，是因为他在探寻那座宫殿的秘密。

    那座圆形的宫殿里，墙壁上都是旧旧的木柜子，像是一个巨大的陈列室。只不过，陈列室里的陈列架都被黑雾笼罩着，看不清里面到底有什么。

    殿堂的中间只有一张桌子，桌子上放着一台灾变前就被淘汰了很久的黄铜打字机。打起字来咔咔作响的那种。

    这台打字机上只有二十四个铜键，每个铜键上都镌刻着一个文字：“公、正、诚、实、友、善、富、强……”

    可以说是非常正能量了。

    只是打字机里面好像塞着用不完的牛皮纸，而且不用谁敲击那些铜键，就会自己咔咔的动起来，如今之上有着下午时出现的两行小字：“任务，将猎物赠予旁人；任务完成，奖励基础级技能学习图谱，可学习他人能力。”

    他没法分辨这是自己幻想出来的，还是其他什么原因，传说中有人能塑造记忆宫殿，记忆宫殿里面甚至能够根据自身精神意志的能力水平来重铸一个幻想宇宙。

    只不过任小粟觉得，自己这座宫殿……好像跟记忆宫殿的描述有点不一样啊……

    可是为什么会让自己把猎物给别人呢，这台打字机想让自己当一个好人？

    在这个提起道德都有些奢侈的世界里当个好人？

    门都没有。

    彼时，他的意识站在那座广阔的宫殿中心环视着周遭的“陈列柜”，陈列柜里似乎漂浮着物品，可里面被黑暗所遮挡，那黑暗的雾气让任小粟无法看清里面漂浮的东西到底是什么。

    这陈列的柜子接连到了宫殿的穹顶，宛如一个巨大的博物馆，任小粟走到一面柜子前面想要伸手去摸黑雾里漂浮的东西，可是不管他多用力，都无法突破黑雾的抗拒力量。

    这是他现在无法窥探的力量。

    想要知道宫殿是不是真的存在，这需要任小粟用行动去证明。

 4、幸运也是一种能力 

    “我可能也拥有某种能力了，”任小粟说道。

    坐在窝棚门口正挑着门帘看雨后星空的颜六元愣了一下：“你是说……”

    “还不太确定，得试试才行，”任小粟席地坐在颜六元身边：“集镇上都传说有些人能够让一列火车从虚无驶向现实，我以前也不信，是见到你之后才信了一点，现在我可能也有了奇怪的能力，这种感觉很奇怪。”

    颜六元的能力，是幸运。

    这是个很莫名其妙的能力，当颜六元许愿任小粟可以打到猎物的时候，哪怕任小粟走在荒野里什么都不干，都会有麻雀莫名其妙的摔在他面前。

    只不过这能力有反噬，通常反应为许愿之后颜六元高烧不退，或者其他的小病小灾。

    这就是任小粟一开始要庇护颜六元的原因，他起初是不信的，可后来不信都不行。

    忽然间天空划过一颗流星，颜六元下意识的就像双手合十许愿，结果却被任小粟拦了下来：“你不要乱许愿，会出事的。”

    如今任小粟已经很少用到颜六元的运气了，他说是因为自己已经能够打到猎物了，用不着颜六元的能力了，颜六元也从来不去反驳。

    瘦瘦的颜六元看着已经消失的流星出神道：“流星为什么飞得那么快，万一大家都来不及许愿怎么办？”

    任小粟想了想说道：“它飞的快，也许是因为它压根不想听你们许什么愿。”

    颜六元回头怔怔的看着任小粟：“……”

    ……

    颜六元是任小粟的守夜人，但并不是说要他守一整夜，中间任小粟也会替换，毕竟白天的时候颜六元还需要去上课。

    这种情况非常煎熬，睡不够是一个很大的问题，可生存在这种环境里，不管是任小粟还是颜六元都别无选择。

    清晨的时候任小粟领着颜六元出去了，所有值钱的东西都带在身上，甚至是他的那口大铁锅。

    没有任何意外的是，他们晚上回到自己窝棚的时候，窝棚一定被人翻过。

    “听说避难壁垒里夜不闭户，根本没人偷东西，”颜六元背着铺盖卷，然后看着任小粟走哪都扛着那个大铁锅，这几乎就是他们全部的家当了。

    平日里颜六元去上学都是要背着铺盖去的，其他学生也差不多，大家都习以为常了。

    “放屁，”任小粟虽然对避难壁垒里面的生活很向往，但他坚决不信这世界上还有什么夜不闭户的地方：“有些人觉得避难壁垒里的人放个屁都是香的，空气都是甜的。”

    “那你也不能总背着锅到处跑啊，”颜六元说道。

    “你懂什么，”任小粟解释道：“这锅是我好不容易捡到的，又能做饭又能捉麻雀，要是没了这个咱们的日子怎么过？”

    任小粟一只手把铁锅扛在肩上，一只手倒提着那只硕大的麻雀，走在路上的时候不少人都对任小粟投去羡慕的眼光。

    要知道如今的物种秩序里，人类早就不是什么食物链最顶端的物种了。

    人们口口相传着以前的麻雀只有不到巴掌大，现在呢？这玩意能一口啄死人。

    不是谁都有能力捉麻雀的，也不是谁都有耐心在荒野上趴个一天一夜，大家都是几年没见过荤腥的人，说不羡慕任小粟那是假的。

    任小粟带着颜六元来到避难壁垒的城门口，高耸的围墙给人极大的压迫感。

    到了这里，建筑就产生了变化，甚至能看到砖石房。

    越接近壁垒的地方，就看起来越干净、越整齐、越富有。这里住的人，都跟避难壁垒里有着或多或少的关系，兴许是马屁拍的好，兴许是还有亲人在里面。

    但不管怎么样，他们这些流民统称为“被污染”的人，是进不去壁垒的。

    任小粟走进一间屋子，屋子门额上写着杂货铺三个字，里面有卖烟、卖火柴、卖铁器、卖粮食、卖衣物，但价格都很昂贵。

    屋里的老头看到任小粟时格外的高兴：“这麻雀看着可不小啊！”

    任小粟把麻雀往玻璃柜台上一扔：“多少钱？”

    “哎哟你轻点，这玻璃可贵着呢，”老王心疼的说道，然后他顺手就把麻雀给扔在了旁边的铁称上：“三斤六两，可以啊小粟。”

    这时老王手中的算盘啪啪的响了起来，鸡爪似的枯手像是上了发条一样，算盘打的叮咣响：“今天的行情是一斤两百块钱，你这算是700吧！”

    “900，”任小粟斩钉截铁的说道：“快入冬了，最近麻雀又少，900不能再少了。”

    老王不乐意了，他把算盘往任小粟面前一推：“咱这都是送进壁垒里给贵人们吃的，壁垒里是缺肉没错，可凡事它都有个价，咱得按规矩来。”

    话音刚落，老王就看到任小粟邻着麻雀转身准备出门，他赶紧拉住任小粟破外套的袖子：“你去哪啊？”

    “我问问老李那边杂货铺的价格去，”任小粟说道。

    老王的手顿时抓紧了一些，今天壁垒里有管事的专门交代了要收野味，这消息可不止他一家知道。他

    老王笑开一大坨皱纹说道：“你想卖多少钱？”

    任小粟还是想走：“我问问价格再说。”

    老王笑的非常和蔼可亲：“那不是耽误了六元上学的时间吗，900就900！”

    “你上句说什么来着？”任小粟平静问道。

    “那不是耽误……”

    “再上一句。”

    “你想卖多少钱？”

    “1200。”

    老王：“？？？”

    过了半晌，老王心疼的点着钱，沾着唾沫数了一遍又一遍，生怕自己给数错了。

    最终成交价格是1198，任小粟也做出了自己的让步……

    一只麻雀卖1198，不是物价太虚，也不光是这麻雀个头大，主要是这113号避难壁垒里寻常吃不到野味儿。

    物以稀为贵，老王也不会干赔钱的买卖，这只麻雀倒手卖给有权有势的人家，转手就能小赚一笔，还能落点人情。

    老王一脸心疼的把一大堆零钱塞到任小粟手里，这时不知道他想起什么似的压低了声音说道：“小粟啊，下次你要抓到麻雀可别直接弄死了，有贵人想要活的，价格更高！”

    任小粟愣了一下：“要活的干嘛，现杀现宰？”

    “不是，”老王摇摇头：“这你就不懂了吧，这是有人想要养麻雀玩！”

 5、学堂 

    “养着玩？不吃？”任小粟不解：“那多浪费啊，这可都是好肉！”

    “有钱人的世界你不懂，”老王笑了起来：“都说往前几百年，有钱人都熬鹰玩，现在不是鹰太大、太危险了嘛，退而求其次就熬麻雀，你看这麻雀的卖相多凶猛，有钱人就好这个。”

    任小粟想了半晌，原来在大部分人都还吃不饱的时候，都开始有人熬麻雀玩了……

    “不过活的可就要加钱了，”任小粟说道：“这玩意活的时候，一不小心能挠死人！太危险了！”

    这时候任小粟忽然在想，外面的流民是被污染的，难道这麻雀就没被污染过么？还是说避难壁垒只需要这些流民为他们干活，而这墙，天然的就将层次划分开来。

    “富贵险中求嘛，”老王笑眯眯的说道：“你能整宿整宿的熬就说明你不是一般人，只要你再费点劲抓只活的，说不准半年什么都不用干了，而且你就没想过攒点钱，娶个老婆什么的？”

    “娶个屁！”任小粟没好气的说道。

    老王故作神秘：“隔壁老李家姑娘跟你弟弟六元都在学堂，那可是正经姑娘……”

    “按你这么说，我这麻雀不是得直接卖给老李么，还用得着你介绍？”任小粟转头问颜六元：“老李家姑娘和你是同学？”

    “是，”颜六元点点头：“长的可结实了。”

    “去去去，一边玩去，”老王没好气的说道：“你只当我没说，好心当作驴肝肺！”

    眼瞅着任小粟和颜六元俩人一唱一和的准备说相声了，老王果断打住，他转开话题说道：“记好了，下次如果能抓到活的，一定要来找我。”

    “行，”任小粟点点头，其实抓活的虽然危险，但也不是办不到，他看向杂货铺里：“棉袄怎么卖？”

    “棉袄是新到的，500一件！这价你都清楚，我收来的就是490了，我不赚棉袄的钱，”老王说道：“少冻死一个算一个吧。”

    “你还挺好心呢，”任小粟漫不经心的夸奖道：“来一件吧，你看看六元穿多大的。”

    “哥，你也买一件啊，”颜六元赶紧说道。

    “大人说话小孩别插嘴，”任小粟皱眉：“我不冷。”

    钱是好东西，控制各个避难壁垒的财团们发行货币来保证物资流通，方便归方便，但没钱却是寸步难行了。

    这里的冬天很冷，但钱要留着应急，距离冬天还有一个多月的时间，要是能再抓到麻雀，任小粟觉得那时候再买棉袄也不迟。

    关键是，颜六元该交学费了，一个月一交。

    任小粟再次朝杂货店里打量过去，眼神忽然停在老王背后的柜台上面：“抗生素消炎药怎么卖？”

    “你要买药？”老王这时才注意到，任小粟手上包着的布条还有血迹：“你受伤了？那可得买点药才行，不然感染了要你小命！”

    “我问你多少钱！”任小粟不耐烦道。

    “一粒210，”老王说道：“抗生素这种东西必须连吃三天，卖你三粒620块钱，再送你抹一次碘伏，我这里可就剩十粒了。”

    任小粟想了想说道：“抹个零头吧……”

    “你要说把620后面那个零抹了，就趁早闭嘴，”老王没好气的说道。

    任小粟砸吧砸吧嘴恋恋不舍的收回了目光：“算了不买了，冬天一般不会发炎。”

    他转身带着颜六元去上学，路过粮店的时候，任小粟进去买了个长长的黑面包，这黑面包里夹杂这不知道什么东西，咽下去的时候划得嗓子生疼。

    颜六元嚼着黑面包说道：“哥，要不你也交学费上课吧，你那么想上课。”

    “我还得出去打猎呢，”任小粟说道：“我听老王刚才说那意思，你们学堂还有不少家境不错的女学生吧，你可不要早恋啊。”

    “我听说以前的人十三四岁就结婚了，”颜六元反驳道，虽然他也没想过男女之间这些事，但跟任小粟拌嘴其实就很快乐。

    苦中作乐，大概是人类最强大的本领之一了。

    任小粟虚晃着拍了一下颜六元的后脑勺：“现在能和以前一样吗，你还小，你现在谈的，以后都是别人的老婆……”说到这里任小粟自己砸吧砸吧嘴：“别人的老婆，咋听起来还怪刺激的……”

    “哥你说啥，我咋听不懂呢……”颜六元眨巴着眼睛说道。

    “滚滚滚，少给我装蒜，”任小粟没好气的说道。

    ……

    学堂是整个集镇最干净整洁的地方，也是唯一一处拥有独立院落的住所。

    从外面朝里面走去，能看到院子里种着错落有致的……大葱、蒜苗、土豆、白菜……

    原本任小粟觉得，学堂这种地方应该种点竹子神马的，但毕竟这年头食物不好找啊，能有个地方种菜那真是太幸福了。

    所以任小粟之前的愿望就是，让颜六元长大了成为教书先生……

    不是他多么尊敬教书先生，而是他觉得教书先生又安全，又可以有自己的院子种点菜，还没人偷。

    这是多么美好的一件事情。

    总体来说，任小粟的愿望一般都很“朴实”。

    颜六元带着学费进去上课了，任小粟蹲在墙头上听着里面的读书声，他交不起学费，只能这么偷听。

    先生有时候会告诉学生，曾经的人类文明有多么辉煌，说实话先生自己也没见过那个时代，现在讲的都只剩下一些口口相传的事情，传着传着可能就传错了。

    虽然不怎么靠谱，但任小粟听的很入迷。

    有时候任小粟会把自己没听懂、没听清的知识和问题拿去问颜六元，这让颜六元很苦恼，因为如果他答不上来就说明他没有好好听讲，所以有任小粟旁听的时候，颜六元听课都格外的认真……

    不知道为什么，颜六元会承认，自己这位哥哥认真学习的样子还确实挺帅气的，难怪小玉姐会倒贴。

    教室里，教书先生拿着书本，他拿着书本惆怅的看着下面一些睡着的学生，然后望着窗外墙头的任小粟，便对颜六元说道：“你回去跟你哥说，他以后可以到院子里来听。”

    “好嘞！”颜六元眉开眼笑。

 6、墙与科学 

    学堂里的先生只有一位，叫做张景林，而且学堂里授课也都是由先生一个人教的。

    旁人都觉得先生厉害，什么都懂。但任小粟一直都有疑问，都说术业有专攻，一个人的精力是有限的所以张先生也不可能全知全能吧？

    任小粟与旁人向来都不太一样，他看问题的时候很喜欢反思，后来听张先生讲课才知道，这叫辩证的看待问题。

    颜六元有时候很疑惑，因为任小粟经常反驳张景林先生的观点，却依然会有空就跑来听张先生的课……

    下午上课的时候任小粟专门带着颜六元去庆祝了一下，不为别的，就为他以后可以在院子里听课了。

    平日里蹲在墙头距离教室太远，终究是有点听不清楚的。原先张景林喜欢讲课的时候把门窗关严，这是害怕外面的动静影响到学生，导致大家分神。

    可后来他发现任小粟在偷听之后，就会留一扇窗户。

    现在呢，干脆就把任小粟给叫到院子里来了。

    很多孩子家长身处这乱世，把孩子送来学堂并不是为了给孩子长学问，而是送来这里方便孩子以后婚嫁，尤其是上过学的女孩通常都能许个好人家。

    这年代，看书识字、会三位数的算术就已经很不错了。

    大家都忙着生存，饭都快没得吃了谁还会管你有没有文化？

    所以大部分家长送孩子来上学并不是有多么长远的打算，这小小的集镇里也有穷人有富人，有人的地方就会有攀比。

    颜六元看着任小粟去杂货铺买了一根带过滤嘴的烟，老王还专门得意的说自己这的烟绝对没有加什么大料，安全的很。

    一根20，物以稀为贵。

    颜六元疑惑问道：“哥，你买烟干啥？”

    “你们先生让我进院子里听课，我不交学费就算了，总得表示表示吧，”任小粟笑道的说道：“我知道这位张先生喜欢抽烟。”

    在任小粟看来，别人表达了善意，自己就要回报。

    俩人趁大家午饭的时候去了学堂的后院，张先生正吃着炒白菜呢，任小粟主动笑呵呵的把烟递给张先生。

    张景林也没推辞，而是让颜六元离远点：“你正长身体呢闻着烟味不好。”

    任小粟感谢道：“谢谢先生让我进院子里听讲。”

    “呼，”张景林拿自家生火做饭的火柴把烟点上，然后美滋滋的吐了一口烟气：“现在像你一样爱听讲的学生不多了，想听就听吧，你以后就站在门口，但不许进教室。”

    “好嘞，”任小粟应和道：“先生我有个问题。”

    “你说，”张景林大概是难得抽上一支烟，现在任小粟问什么他都不介意。

    “先生你说过，灾变之前的人类有很多科技，我们人类又没有死绝，为什么现在却不见那些科技重新出现呢？”

    张景林看了任小粟一眼：“灾变之后的那段时间，人类自己都没有精确计算过大家到底苟且了多少年，每天能活下来就不错了，哪有做学问的人？”

    “但我们应该还保留了一些资料吧？学习一下不就能很快重现文明吗？”任小粟好奇。

    “断代了，”张景林有些可惜的说道：“我问你，我现在给你一套制造飞机的资料，你能造出飞机来吗？”

    “我又没学过，虽然有资料能节约很多时间，但我也是从零学起啊，”任小粟说道。

    “对，现在大家都是在从零学起，”张精灵看着自己只剩下一半的烟，感觉有点心疼，像是在犹豫抽还是不抽。

    他想留下半根以后再抽，可在任小粟和颜六元面前这么做会不会有点没面子……

    任小粟还是疑惑：“难道那些年，就真的没人克服艰难困苦，继续做学问吗？”

    “没有，都饿死了，”张景林说道。

    “难道现在那些知识都已经断代了？”任小粟不甘心。

    张景林这次认真的看着任小粟，意味深长的说道：“它们被掌握在少数人的手中。”

    ……

    “行了，”张景林站起身来说道：“这事就别问了，该上课了。”

    任小粟缠着问了张景林最后一个问题：“先生，咱们这避难壁垒的墙是什么时候建好的，干嘛建这个墙啊。”

    “灾变之后野兽横行，据说很久以前还闹了一次虫潮，人类迫不得已建造起了高墙来阻隔危险，”张景林解释道。

    “可是大部分的野兽其实哪怕进化了也并不会主动攻击人类啊，”任小粟好奇，猴子还是吃素，麻雀也依然爱吃谷物，它们并不主动吃人啊。

    如今113号避难壁垒身处人类生存范围的‘圈内’，大部分更加凶猛的野兽其实都被排斥在了‘圈外’。

    序列号越高的避难壁垒越危险，例如传说中的178号避难壁垒年年因为驱逐野兽而死伤不少人。

    而113号避难壁垒，其实已经算是‘内地’了。

    仍旧有不少危险存在，例如狼群，但并非不能克服。既然如此，这么大的一个人类聚居地为什么还有耸立高墙。

    张景林笑道：“只要野外还有危险，那么流民就只能依托着避难壁垒生活，这时候避难壁垒就有了大量的廉价劳力。你以为避难壁垒背后的那些财团们没有实力彻底肃清野外的那些危险吗？人类的热武器比你想象中的还要厉害，但他们为什么要肃清呢，又威胁不到他们。”

    任小粟听到这里的时候就已经陷入沉思了，他虽然少年早熟，可有些事情他没有接触过，就注定不了解，这也是他渴望知识的原因。

    张景林继续说道：“他们不会把墙推倒的，墙里的既得利益阶层怎么可能会放弃这种天然的阶级壁垒？”

    说着，张景林去换了身衣服，任小粟好奇道：“先生你换衣服干嘛，刚才那一身也没脏啊。”

    张景林整了整自己的领口说道：“刚才那身沾上烟味了，学生们闻到了不好。”

    颜六元肃然起敬，而任小粟忽然有点不乐意了：“那我闻就没事了吗，先生刚才你也没让我离远点啊。”

    张景林思考了很久：“滚。”

    这时候，任小粟忽然听见自己脑海中那座宫殿再次发声：“任务：渴望知识从来都不是一件坏事，但学到的，要教人。”

    任小粟愣了一下，他硬是没明白这任务到底是要让他干嘛。

    ……

    下午上课的时候学生们都感觉很新鲜，门外站了个比他们大好几岁的任小粟，以至于好多学生都回头去看他。

    张景林敲了好几下黑板才止住了这些学生的好奇心，他说道：“今天下午上生存课。”

    这就是这个时代，学堂的独特之处了，它不仅要教文理，还要教生存。

    不过这节课一直让张景林很头疼，因为他也没有怎么去野外生存过，生下来就在这113避难壁垒外的集镇，如今生命走过了三十多个春秋，小时候靠父母，长大了成为教书先生，对野外生存真的不怎么擅长。

    所以大部分时间只能通过以前保留下来的资料来照本宣科。

    张景林看着教室里的学生：“专心听讲，不要觉得危险离你们很遥远，现在有父母庇护你们，等你们成年了，就要学会自己庇护自己。今天我们讲，如果你们在野外遇到了狼群该怎么办。”

    台下的学生其实最喜欢听的就是生存课，其他课程对他们这个年纪来说还是太枯燥了一些，生存课听起来才有意思。

    这时候教室里鸦雀无声，张景林看向靠着门站着听讲的任小粟：“来，你说说，野外遇到狼群了该怎么办？”

    任小粟想了想说道：“应该尽量选择一个山坡，四周都有树的位置，因为这样选墓地风水比较好。”

    张景林：“？？？”

 7、代课老师 

    张景林对任小粟的答案无语时，却不知道任小粟自己现在也正疑惑呢，自己这不是把自己知道的知识教给大家了吗，怎么任务还没有完成？

    难道自己教的知识有问题吗……

    “先生，”任小粟认真说道：“您大概是没见过现在外面的野狼有多大，甚至集镇上好多人都没见过、没和它们打过交道，但我见过，别说遇到狼群了，就算遇到孤狼也一样，直接选墓地吧。”

    原本任小粟以为张景林会反驳自己，毕竟自己这么说有点影响先生的权威和威严。

    然而张景林想了好半天忽然说道：“以后你可以坐在教室里上课，生存课也由你来教。”

    113号避难壁垒外的集镇学堂，第一次有了代课老师。

    不过任小粟并没有在课堂上解释，既然他见过孤狼甚至是狼群，那么他是怎么活下来的。

    “任务完成，奖励1.0力量。”

    ……

    直到一天时间过去，任小粟也没找到使用那张基础技能学习图谱的机会，去学堂是因为他喜欢吸纳知识，但张景林身上的知识对他的生存暂时没有太大的帮助。

    任小粟现在优先考虑的，仍然是生存。

    所以，图谱用不出去，也就无从验证自己脑海中的一切，到底是不是来源于自己的幻想。

    不过任小粟一直都在等，因为他觉得还会有下一个任务。

    现在再次完成了一个任务，并且获得了 1.0的力量，这是一个很直观的数字，而任小粟对身体的感受则更加直观。

    因为他甚至能感受到自己衣服下面遮盖的肌肉竟然有了微微隆起，这是真正的超自然现象，没谁能在短短的0.1秒时间里突然获得额外的肌肉力量。

    现在任小粟真的确定，那脑海里的宫殿，确实是一种与众不同的能力。

    这件事情让任小粟有了一种狂喜的感觉，事实上他早就应该喜悦了，但他生怕这是假的。

    一个经常打猎的人必须非常熟悉自己的身体，你要知道自己能扛起多重的东西，你也要知道自己出拳或者出刀到底有多快多狠。

    所以任小粟当下便对自己的新力量进行了评估，如果是一个正常的成年男人是3.0，那么以前的任小粟就是2.5。

    他才17岁，比成年人力量弱一点是很正常的事情。这些年他在集镇上生存，并不是因为他力气大，而是他足够狠，也足够警惕与冷静。

    如今他的力量超越了正常成年人，这就意味着他在这废土之上的生存几率更大了。

    放学回家的时候颜六元兴奋道：“哥，你现在成了代课老师，说不定以后能接替张先生当咱们集镇上的教书先生呢。”

    任小粟迟疑了一下：“好像确实是这样啊，张先生以前刚开始也是代课，后来等老先生死去之后他才接手了学堂。”

    “对啊，咱们集镇上都知道啊，谁要当了代课老师，以后说不定就是学堂里的先生了，你想啊，张先生又让你进学堂上课，又让你成为代课老师，肯定是想选你以后接替他的，”颜六元笑道：“这事要是集镇上的人都知道了，以后都会对咱们稍微客气一点的。”

    “那倒不至于，”任小粟想了想说道：“我估摸着他可能就是缺烟抽了。”

    “……”颜六元看了看任小粟：“哥你认真的吗？”

    “其实真要做了学堂的教书先生也不错啊，”任小粟说道：“等我做了教书先生，我就把位置再传给你，这样你不就成学堂的先生了吗。”

    对于任小粟来说，他还真没想过自己以后就去学堂当教书先生了，不是说他看不上这职业，要是看不上也不会给颜六元。

    而是他觉得自己压根就不适合这种工作，如果以后真的没有机会进到避难壁垒里，那么荒野，才是属于他的地方。

    任小粟一边走一边幻想着把学堂先生让给颜六元的未来，却没注意到颜六元慢慢停下脚步，颜六元看着任小粟的背影，心情有种说不上来的感觉。

    这手上还包着伤口的少年，虽然嘴上刻薄，却总是想把他最好的东西留给自己啊。

    任小粟回头发现颜六元落下了好远便没好气道：“干嘛呢？快跟上！”

    “来啦！”

    壁垒外面那些工厂的烟囱冒着冲天的白烟，夕阳映照在两个人的背上，好像人生从来没有烦恼。

    ……

    回家路上任小粟和颜六元忽然看到那队从避难壁垒里出来的人马，大约十三、四个人的样子，一半人穿着五颜六色的奇装异服，另一半人则穿着113号壁垒统治者的雇佣军作战服，看样子这趟是有军人随行的，难怪敢跑境山那种地方。

    这些人找向导其实并不需要向导有什么武力值，认路就完事了。

    不过，任小粟并不觉得113号避难壁垒统治者的私人雇佣军就一定很厉害，事实上他都很少见到这些雇佣军出来，这些人有没有实战过，甚至有没有见过血都很成问题。

    这时候任小粟看到那几个雇佣正在抽烟，有过滤嘴的那种，这种带过滤嘴的烟在集镇上很少见。

    只是淡淡的烟味飘来，任小粟分明闻到了里面有种奇怪的味道，这让他想起老王说工厂里很多烟都加了成瘾性的药物，能让人亢奋。

    任小粟疑惑，雇佣军这种需要保持头脑清醒的职业，竟然也抽这种东西？

    他可是见过有些人抽着抽着就疯了，而这些雇佣军只不过抽的看起来更高级罢了。

    集镇上慢慢聚集了一些人来围观，因为这些人面庞干净，与集镇上的人形成了鲜明的对比。

    “哥，避难壁垒里水源是不是很充足，可以天天洗脸？”颜六元眨巴着亮闪闪的眼睛。

    “不用羡慕，我们脸上的油脂神马的可以保护我们的皮肤……”任小粟不走心的安慰道。

    只不过他忽然看到那群人里，有一个独特的存在。女性，带鸭舌帽，帽檐压的很低无法确定年龄，穿着相对正常一些的衣服，宽松却合身。

    任小粟关注她，是因为看见了她，就像在荒野上碰到了野兽。

    这群人有问题，任小粟相信自己的直觉。

    任小粟和颜六元驻足远远的看着，隐约间明白这群人在跟杂货铺收麻雀的老王打听着什么事情。

    只听大嗓门的老王说道：“你们要走境山的话肯定要找任小粟那小子啊，没他你们肯定过不去。而且外面的荒野上有狼群的，我建议你们最好别走境山。”

    一名雇佣军冷笑：“狼群听到枪声就会吓跑，我们用得着担心狼群？”

    任小粟愣了一下，原来狼群怕枪声吗，这也许是野兽的天性吧，他没见过热武器所以也不确定对方说的对不对，但总归有点怀疑。

    另一名雇佣军问道：“任小粟是谁？我们不需要他有什么好身手，认路就行了。”

    “奥，任小粟是我们集镇上出了名的打猎好手，他认识大部分的路，找他还真没毛病，”老王笑眯眯的说道：“你们找他去准没错，就是这小子脑子有点毛病……”

    听到这里任小粟带着颜六元转身就走：“老王的儿子是不是也在你们班上，那个胖胖的小子？”

    颜六元倒吸一口冷气：“哥，祸不及家人啊……”

    任小粟皱眉，他原本就想躲这事远远的，没想到老王还偏偏把自己推荐给了这莫名其妙的乐队。

 8、脑子真的有病 

    夜晚降临，集镇上的人都纷纷回到了自己的住处，有房屋的都会紧闭大门，住的是窝棚的则将自己门帘都给遮得严严实实。

    晚上回来的时候任小粟还听说，有个从制胶厂下班的汉子夜里被人捅死了。据说是有人得知这汉子有存钱的习惯，便起了歹意。

    集镇上的人都喜欢搭伙过日子，朋友、兄弟、情侣住在一起轮流守夜，似乎这样就能安全一些，任小粟和颜六元一开始就是这样凑在一起的。

    然而还有一些人，其实就被自己搭伙过日子的人给害了。

    施害者通常都目光短浅，他们不知道的是当他们害了自己的同伴之后，就再也不会有人相信他们了。

    成为孤家寡人的施害者，一般情况下都没什么好下场。

    任小粟坐在自己的窝棚里解开手上包扎伤口的布，看到伤口的情况时便皱起眉头，伤口周围有红肿，这是发炎的迹象，他抬头看到颜六元走过来便赶紧重新把布给蒙上了。

    “哥，你伤口没事吧？”颜六元问道。

    “没事，”任小粟平静说道。

    “我不信，你让我看看，”颜六元说着就要解开任小粟重新缠好的布。

    “我说没事就没事，”任小粟推开颜六元：“要是有事我会去买药的。”

    “你可别骗我，上次你就想硬撑，”颜六元委屈巴巴的说道。

    任小粟叹了口气：“放心吧，我不会拿命开玩笑的。”

    在动物的世界里，野兽通常不会轻易出手捕猎，因为它们都明白一件事情，受伤就有可能死亡，哪怕是小伤。

    野兽尚且明白，任小粟又怎么会不懂？

    “咦，哥，你看椅子下面藏了两颗土豆，还有三颗药呢，这是不是你今天想买的消炎药？看起来是一样的，”颜六元惊喜道：“是你放的吗？”

    “不是我放的，”任小粟摇摇头后打量了一下那三颗药：“确实是普通的消炎药。”

    “那就是小玉姐放的了，我只对她说过你受伤了，”颜六元笑嘻嘻的递给任小粟一颗：“小玉姐对你这么好，要不你就从了她？”

    任小粟差点吐血：“你特么真是变脸比翻书还快，有吃的就夸人家，没吃的就欺负人家。”

    “嘿嘿，”颜六元吭哧吭哧的吃起土豆来，他们俩平时晚上是不吃饭的，任小粟说早上要吃好，中午要吃饱，晚上吃东西对身体不好。

    这是灾变之前流传到现在的一句话，其实任小粟心里明白，这年头晚上不吃饭，还是因为穷闹的……

    “哥。”

    任小粟转头，他忽然看到颜六元低这头，声音也有点低沉，他好奇道：“怎么了？”

    “你还记得去年你遭遇狼群回来，有人偷偷送了咱们几颗药才让你活下来的事情吗，”颜六元问道。

    “记得啊，我一直在找这个人呢，”任小粟说道。

    “那几颗药可能也是小玉姐送的，”颜六元说道：“那时候放药的地方，和今天一模一样，药。”

    任小粟陷入沉思之中。

    忽然间，任小粟听到外面有脚步声。

    很多人。

    集镇夜晚的街道上有人这么走动是很少见的，但任小粟很快就猜到了对方是谁，而且猜到了他们的目的。

    ……

    乐队这次必须过境山，是因为如任小粟所料的那样，那几名雇佣军确实有另外的任务，比如113号壁垒里的统治者找到了一些资料证明境山其实是地壳剧烈运动后形成的山脉，那里也许还有一些灾变前留下的东西。

    他们一行人从杂货铺老王口中得知了任小粟的信息，虽然有对“脑子有病”的疑虑，但是他们又问询了一些人，似乎所有人都认为任小粟就是他们选择向导的最佳人选。

    有人甚至疑惑，这个叫做任小粟的少年到底有什么过人之处，竟然还是集镇上的名人？

    好奇之下他们连续追问，终于得知了一个并不太确定的答案：任小粟似乎是113号集镇上唯一一个遭遇过狼群还能还活着回来的人。

    去年任小粟打猎后回到集镇上的时候已经油尽灯枯了，身上还有狼爪挖出来的血痕。

    集镇上再穷凶极恶，也不至于会对一个将死的少年怎么样，大家都只是冷眼旁观而已。

    可是就在所有人都以为任小粟必死无疑的时候，他却偏偏活了下来，而且现在还活的很好。

    乐队的人好奇问这少年怎么活下来的，老王笑着说道，全靠颜六元挨家挨户跪着求了口饭吃呗，结果就真的活过来了。好像还有人送了几颗药，但不知道是谁送的。

    只不过集镇上的人都知道任小粟活是活过来了，可从此就落下了脑子里的病根。

    “对了，王富贵，”队伍里一个人对随行的老王说道：“你说他脑子有病是指什么？”

    “没事没事，我也就随口一说，”老王笑眯眯的说道，脸上的皱纹都挤到了一起：“不碍事的，他这病不严重。你瞧，前面就到了。”

    老王也只有跟着这些避难壁垒里出来的贵人一起，才敢晚上上街，这时候他故意把嗓门放大，似乎有意让集镇上的人都知道，他老王跟避难壁垒里的这些贵人关系非常不错。

    “小粟，快出来啊，有贵客，”老王笑着喊道。

    忽然间，窝棚的门帘被猛的掀开。

    只见任小粟喜气洋洋的握住老王的手，对老王说道：“恭喜你，父子平安！六斤六两！”

    老王：“？？？”

    乐队：“？？？”

    雇佣军：“？？？”

    乐队的工作人员指着任小粟看向老王：都病成这样了还特么叫没事？！

    还有，父子平安是什么鬼，不都母子平安吗？！

    乐队的工作人员没好气道：“王富贵，你知道骗我们是什么后果吗？这就是你说的没事？”

    话音刚落，乐队的工作人员转身便走，他们刚才还对传说中的任小粟抱有一些期待，结果现在竟然遇到了一个精神病。

    难怪集镇上的人都说任小粟脑子有毛病，这可不是有毛病吗？

 9、有啥不懂你只管问 

    任小粟站在窝棚门口看着乐队远去，老王还在一旁不停的跟对方道歉：任小粟虽然脑子有病，但不是这种啊，你们听我解释……

    乐队的工作人员才懒得听他解释：“王富贵，我限你六个小时之内给我找到合适的人选，这小子就算没病我们也不用了，天亮我们就要出发，少给我们闹幺蛾子！”

    任小粟乐呵呵的站在窝棚门口像个没事人似的看热闹，然而这时候，早先那个带鸭舌帽的女孩竟然回头看了任小粟一眼，任小粟顿时有种被看穿一般的感觉。

    他甚至没有看到对方鸭舌帽下面的表情，但却莫名的心悸。

    任小粟下意识的就用出了自己的那张学习技能图谱，宫殿里传出声音：“将随机学习目标技能。”

    “随机学习？”

    “已随机抽取对方的枪械技能，是否学习？”

    “学习！”任小粟眼瞅着这个时候学习图谱都已经没了，不学也是作废了啊。

    “学习成功，你已学会高级枪械精通。”

    “等等，我得到的不是基础级图谱吗，为什么能学到高级枪械精通？不应该学到初级吗，”任小粟在脑海中好奇道。

    “学习技能图谱只有两种，第一种图谱，基础级，可直接学习高级以下的任意技能；第二种图谱，大师级，可在你自身某项技能达到高级后学习他人大师级技巧，也可有几率学习到目标的超自然能力，”宫殿里的声音回答。

    任小粟愣住了，别人的超自然能力也能学？！这时他想起那女孩来，忽然问道：“能告诉我那个女孩的枪械精通技能等级吗？”

    “已学习过的目标，可以告知。”

    “她的枪械精通是什么等级，大师？”

    “完美。”

    ……

    基础级学习图谱可随机学习目标身上的高级以下的技能，大师级则在自身有高级技能的基础上，学习对方的大师级技能，甚至是学习到对方的超自然能力。

    这等级是完全由那座宫殿来判定的，虽然宫殿说有一定几率才能成功，但是任小粟想到自己能够学习别人的超自然能力，就有点兴奋。

    之前任小粟和颜六元讨论过一件事：超自然的能力是不是也有高低之分，有人天生就比较能打，有人就天生比较弱一些。

    任小粟这种需要在野外生存的人当然就觉得，能打的超自然能力更厉害，而颜六元身具幸运属性，他就是不能打的，所以他坚持认为超自然能力只是用处不同而已，没有高低。

    可是现在呢，一个能复制别人能力的能力，算是多高多低？！

    不过，任小粟现在想的更多的，是刚才那个带鸭舌帽的女孩。

    在接收到高级枪械技巧的时候，任小粟脑中涌入了大量的枪械知识，那是犹如直接融入本能般的醍醐灌顶。

    他所掌握的不仅仅是各种枪械的型号、拆卸、保养、使用的知识，还有各种枪械近乎本能般的瞄准。

    任小粟甚至知道每种枪有多大的后坐力，如果现在给他一把枪，只要是他这高级枪械技巧里所涵盖的，他就能像是练过十年枪的老手一样，毫无差别。

    论准度，百米内95环以上的成绩，似乎就是高级枪械技能的标准。

    这些让任小粟有些惊喜，但还不至于狂喜，毕竟他现在手里没枪。而现在让他更加震撼的是，脑海中宫殿对于女孩的枪械技巧评价，竟然是完美。

    任小粟现在都想象不到大师级会有多厉害，更别提完美了。

    这样的人，会在一支乐队里？

    看样子那些雇佣兵和乐队工作人员并不知道有这样一个堪称恐怖的存在，在自己的队伍里，任小粟之前发现，大家也就拿她当个普通工作人员而已。

    这女孩应该也没想到，任小粟已经通过一种神秘的方式，获得了她的秘密。

    自己想办法不参与到这队人里果然是个明智的决定，任小粟心中有种获知别人秘密的快感。

    “哥，你咋老盯着人家背影看呢，”颜六元脑袋从窝棚里钻出来问道。

    任小粟当时便拉出了喜悦的心境，他回头看向颜六元，刚准备竖立自己当哥哥的威严时，隔壁窝棚的门帘掀起来，一个女声问道：“谁的背影，在哪？”

    这时颜六元和任小粟都愣住了，隔壁窝棚出来这人竟然是小玉！

    颜六元好奇道：“小玉姐，你怎么在隔壁的窝棚啊。”

    小玉捋了捋头发笑道：“我以后搬到这里住了，跟你们当邻居。”

    “以前住这的一家三口呢？”颜六元追问：“他们去哪了？”

    “我把我的住处跟他们换了一下，”小玉解释道。

    颜六元拉着任小粟压低了声音说道：“哥，小玉姐这是下血本了啊，她以前住的可是石砖房！”

    任小粟没有说话，而是直接低头钻进了窝棚，颜六元对小玉笑了笑就跟着收回了脑袋。

    “哥，你还是个处男吧？”颜六元问道。

    任小粟瞪着颜六元：“六元你也不小了，我想跟你聊聊这方面的教育问题。”

    颜六元顿时坐端正，认真了起来：“行，哥你有啥不懂的尽管问……”

    话还没说完，颜六元就被任小粟给一脚踹趴下了，不过颜六元也不生气，一个劲的嘿嘿笑着。

    “真是给你长能耐了，”任小粟把床铺好：“尽量别去招惹你小玉姐，别乱扯什么红线，咱俩这情况自己还安顿不了呢，哪有空管别人。”

    “哦，”颜六元低眉顺眼的答应了：“可人家都送咱们土豆和药了，又那么关心你，你就真的对人家不理不问？”

    任小粟想了想：“人最重要的就是做事坦荡问心无愧，但万一有愧，就说服自己不要有。”

    颜六元：“？？？”

    颜六元刚听前半句的时候还一副聆听教训的样子，到了后半句就懵了。

    也许，这才是任小粟吧。

    在这个时代，任小粟这种人也许会过的更好一点吧。可是颜六元一点都不介意任小粟是个怎样的人，如今任小粟的每一点斤斤计较和小心警惕，都是曾经每一处伤疤留给他的教训与成长。

    但颜六元也知道，任小粟还有话藏在心里。

    ……

    感谢彦离成为本书第一个盟主，感谢幻羽呀成为本书第一个白银大盟，感谢桐棠同学的白银大盟，感谢裕小鱼同学的盟主，爱你们

 10、支线 

    就在此时，窝棚外面传来一个粗糙的声音，是对新邻居小玉说的：“小玉，我今天晚上去你住处找你才知道，原来你搬到了这里，我给你带了烟。”

    任小粟和颜六元相视一眼，两人都皱起眉来，只听小玉说道：“我以后不做那种事了。”

    “哈哈，”那粗糙声音的主人像是听到什么好笑的事情一样：“你不做那种事吃什么喝什么？以后谁给你烟抽？”

    “你放开我，”小玉的声音里带着怒意，双方似乎起了肢体冲突，撕拉一声，似乎有人衣服被撕破了。

    颜六元看向任小粟，结果任小粟依然紧紧皱着眉头，他轻声说道：“哥，帮她吧。”

    任小粟站起身来，从小腿上解下了自己的骨刀，倒提着就往窝棚外面走去。

    就在此时，任小粟脑海中的那座宫殿里，黄铜打字机的按键一个个拍打下去，在牛皮纸上形成文字的同时，宏伟的宫殿传出声音：“任务：帮助……。”

    他在脑海中冷笑着打断了宫殿说道：“没你这个任务，我也会帮。”

    从任小粟提刀出门到他冲至那名汉子面前，也不过就是一两秒的时间。

    任小粟没有说什么“放开她”、“再动一下你试试”之类的威胁话语，因为他知道，一切多余的行为都会导致失败。

    他要做的只是用最简单的方式，解决最简单的问题。

    当任小粟纤瘦却结实的身影如猎豹一般冲向汉子时，汉子迅速从腰间抽出自己的刀砍向他，这集镇上每个人身上都会带着防身的武器。

    汉子脑中泛起嘲笑的情绪，因为他几乎要比任小粟高出一头，而且他手里的是真正的铁器，可不是什么骨刀。

    然而下一瞬间，他嘲笑的情绪戛然而止。

    铁器胜过骨刀，这是常识，哪怕如今野兽的筋骨早就强似钢铁。

    但强似钢铁，毕竟不如钢铁。

    集镇上不禁冷兵器，但想要弄到一柄好的铁器难如登天，现如今虽然有些工业在慢慢追赶上灾变前的水平，可资源却是有限的。

    任小粟如影子般来到汉子的面前时，疾跑的动作由左脚落地，那用来支撑他全身重量的右腿骤然间肌肉紧绷，脚掌牢牢的抓在地上。他全身的力量以地面为起点，像是一道电流似的迅速的传导至腰腹，然后则是手臂！

    任小粟的刀，如大地上的沟壑一般，斜向上把黑夜都割出一条裂隙。

    咔嚓一声，骨刀与铁器相互碰撞，原本偷偷围观的人赫然看到两柄刀竟然同时碎成两段，原本他们以为会碎的只有骨刀！

    刹那间，那汉子愣神的功夫中任小粟已经毫无留恋的将骨刀丢弃，这丢弃的动作一气呵成，就好像任小粟早就知道骨刀会碎似的，所以从一开始就另有打算。

    他抓住那汉子的手腕，另一拳犹如炮锤般砸向对方空防的腋窝神经。

    汉子是想要挣脱的，可他忽然意识到，这少年竟是要比他的力气大上一截！

    怎么可能？对方才多大年纪？这少年的个子也才到自己的脖子而已！

    可是汉子看到任小粟脖颈上筋骨肌肉就像钢铁一般，那是力量。

    腋神经，在大臂与腋窝相距大概三寸处，不用太精确，因为拳头足以覆盖偏差。

    这个地方是人体的弱点之一，当腋神经受猛烈击打后会产生错位，若将神经比作电缆，那么这种错位会让腋神经产生电流，以及电信号的失控释放。

    此时脑部的接受器超出负荷后会发出疼痛的信息，神经回路超载时四肢便会接受混乱的信号。

    身体开始分泌大量的钙和钾，一场电荷风暴足以使整个系统短暂瘫痪！

    那汉子痛呼一声倒地，甚至还有肢体上的抽搐，待到他明白是怎么回事的时候已经没有任何能力来与任小粟对抗了。

    任小粟静静的站在他身边似乎在思考什么，那汉子喘息了一会儿求饶道：“我不记仇，你放过我，我会忘了今天的事情。”

    这时候聪明人都知道自己已经成了砧板上的鱼肉，他最应该做的事情不是继续蛮横叫嚣，而是留待以后。

    任小粟看向小玉：“他是什么人。”

    “他是煤矿那边的一个工头，昨天晚上集镇上被捅死的人就是他带头干的，因为他听说那个人有存钱的习惯，恰好他欠了赌场的钱，于是就起了歹意，”小玉把昨天这汉子炫耀的话给说了出来。

    任小粟走到路上捡起那汉子的铁器，然后重新走回那汉子身边，居高临下的俯视着对方，他算着时间，最多还有四五秒的时间对方就能恢复行动。

    突然，沉寂半天的宫殿忽然再次说话：“任务，放仇敌一条生路。”

    可是宫殿话音刚落，任小粟便干脆利落的蹲下身子，将那柄铁器给递进了汉子的腹部，锐利的武器撕裂皮革般的声音让所有旁观者或者偷听着一阵头皮发麻，然后那汉子的血液开始汩汩的向外流淌。

    “你现在大概还有三分钟的时间，如果及时去集镇上的诊所做一下缝合，也许还有希望活下来，”任小粟面容平静的说道。

    那汉子听了哪还管疼痛，他什么话都没说就立刻起身朝诊所跑去。

    “任务完成，奖励基础级学习图谱。”

    “任务完成，奖励基础级学习图谱。”

    “因你缺失武器，特开启支线任务……”

    任小粟话还没听完便愣了一下，第一个任务应该是救小玉的，这个完成了他能理解，让他没想到的是第二个竟然也算他完成了。

    这宫殿到底是怎么判定的？！

    颜六元在旁边好奇道：“哥，你就这么放他走了？万一他去诊所缝合后养好伤，找你报仇怎么办，他可不是什么好人。”

    任小粟看着夜色：“咱们集镇上那破诊所，会个屁的缝合啊……”

    “哥，看到你这么狠，我就放心了……”

    正因为这样，任小粟才感叹这样也能算他完成任务，这汉子其实必死无疑啊。而且就算不死，那铁器上锈迹斑斑的，简直就是一刀一个破伤风的神器，活下来人也废了。

    那汉子虽然有铁器，但也只能搞到最便宜的那种，若不是这样，恐怕任小粟也拼不断那柄铁刀。

    任小粟这种人心中只有自己坚定的原则，就算有了超自然的能力，也不能改变他为人处世的方式。

    要改也得他自己来，别人不行。

    所以，任务完成与否的判定并不严苛，这宫殿在意的……只是任小粟表现出来的态度？

    这时，路边的窝棚里有人窃窃私语，其实他们这些年早就知道任小粟是个什么样的狠人了，但今天还是再次被惊到了一次。

    因为今天双方身形实在太过悬殊，而任小粟所展现出来的力量，竟然丝毫不比那汉子差，甚至还胜过了对方。

    这就比较不可思议了。

    一个窝棚里有人小声嘟囔道：“我就说别惹他了吧。”

    任小粟走去捡起自己的骨刀，这柄骨刀陪伴了他一年多的时间，终于寿终正寝。

    他转头看向小玉，夜色中的小玉有点柔弱，其实小玉比任小粟要大八岁，但此时看起来却像比任小粟小八岁似的。

    任小粟干脆直接的说道：“能不能把烟戒了？”

    小玉用力的点头。

    “那玩意的成瘾性也没有那么大，应该就是加了点罂粟壳，老王说加料的比例很低，想戒还是能戒掉的，”任小粟一边说着，一边走到小玉的窝棚门口蹲下身子，狠狠的将自己半截白色骨刀插进了泥土里，只露出小半截来。

    路边一些原本还对小玉有点歪想法的人，顿时泄了气。

    在集镇上，这半截骨刀就像是一种意志的象征，谁都不愿意一时想不开得罪了这个狠人任小粟。

    任小粟转头对小玉说道：“但有话要提前说，虽然我很帅气，虽然……不过我们是不可能的……”

    小玉的表情瞬间错愕：“我只是拿你当弟弟。”

    这下轮到任小粟错愕了：“哈哈哈哈，好尴尬啊。”

    任小粟立马带着颜六元往自家窝棚走去，一边走一边拿眼神瞪颜六元，都特么是你天天在那瞎叨叨！

    颜六元偷偷回头对小玉眨巴眨巴眼睛，小玉看到颜六元这模样顿时笑了起来，似乎那些不好的心情也都烟消云散。

    她蹲在地上看着那半截骨刀好半天，才嘴角含笑着回去睡觉了。

    而任小粟，则闭着眼睛去仔细內视那座宫殿，以及打字机刚刚打出来的文字。

    支线任务，有点意思。

    ……

    感谢御扶摇、就是不想叫书友、羊驼小凶许、卡洛儿的大表哥、莫成空同学们成为本书新盟主！

    今天发出十章，后续因为新书期的关系每天2章更新在晚上6点钟，上架爆发保底也是十章，感谢大家支持。

    我回来了。

 11、四舍五入就是一个亿（加更） 

    两张基础级学习图谱，这玩意倒是非常好用，任小粟本身就是个渴望知识的人，一张学习图谱就能学习人家现成的经验，任小粟对它们视若珍宝。

    虽然是随机学习技能的，指不定学习到哪个没用的技能，但之前学习高级枪械技能已经让任小粟尝到了甜头。

    只是吸引任小粟来到宫殿的，并不是这两张学习图谱，而是宫殿最后提到的……支线任务！

    既然是支线任务，那应该是旁支之类不太重要的，或者是短暂的。

    不过当时任小粟分明听到宫殿说：因你缺失武器，特……

    所以这任务是和武器有关的吧？

    常年混迹荒野的任小粟太明白一柄好武器的重要性了，之前老王那收来了一柄钢刀，想要卖给任小粟，结果任小粟攒了半年的钱也不够。

    最后老王将那柄刀卖给了化工厂那边的管事者，工厂管事者通常都是避难壁垒从流民里选出来的带头人，算是避难壁垒吃肉时，跟着喝汤的人。

    那个时候任小粟就在想，要是自己啥时候能有一柄好武器就好了，到时候未必一定要天天趴荒野上等麻雀，那玩意真的越来越不好等了，还熬人。

    到时候他完全可以去猎杀一些其他野兽，比如兔子、田鼠、竹鼠啥的……

    现在，连兔子都算是野兽了……

    荒野上的兔子并不会主动攻击人，可是个头得有人小腿高的兔子力气特别大，任小粟曾经挖过陷阱，结果挖了两米多深的坑，兔子倒是真掉下去了，然而任小粟才刚靠近过去，那兔子一蹬腿就跳上来了，在半空中还一脚踹任小粟脑门上，差点没给任小粟踹的脑淤血……

    任小粟看向打字机上的牛皮纸：“因你缺失武器，特开启支线任务：获取100次诚心感谢，可解锁武器。并可使用感谢来兑换物品。”

    任小粟面色古怪起来，这支线任务，怎么感觉怪怪的……？

    收集感谢？还得是诚心的。

    想收集感谢容易，可问题是要求必须诚心就难了啊。

    而且感谢都能当做货币来用了？关键是能用来买什么啊。

    他继续往牛皮纸页上看，赫然看到那里时不时的刷新一些文字。

    “来自李小玉的感谢，+1。”

    看来没有救个白眼狼啊，任小粟感叹，这宫殿的判定应该是不会错的。

    此时牛皮纸上还有一行小字，解锁武器：1/100。

    任小粟感觉有点可惜，要是收集负面情绪值多好，自己分分钟就能把整个集镇的人负面情绪值给拉满！

    不过宫殿给什么自己就用什么吧，任小粟这时候已经开始期待自己未来的武器了。

    这神秘宫殿给的东西，肯定不会差。

    任小粟忽然睁开眼睛看向颜六元：“六元，你对我说声谢谢。”

    颜六元一脸懵逼：“哥你别这样，我有点害怕。”

    “怕个屁，”任小粟没好气说道：“赶紧说。”

    颜六元想了想说道：“谢谢你一直照顾我。”

    “来自颜六元的感谢，+1。”

    任小粟眉开眼笑起来，这么容易的吗？

    “来，再说几声谢谢，”任小粟说道。

    颜六元顿时无语了：“谢谢……”

    这次让任小粟失望了，看来并不能重复刷啊，重点还是在诚心二字上面。他抬头不满的看向颜六元：“你心不诚啊！”

    “不对不对，你情绪不对，再来。”

    “还是不对，你先酝酿一下情绪，来来，对对对就这种表情。”

    “你再试一次，心诚则灵……”

    “再试一次，这次声音也有情绪一点……”

    颜六元当时就差点崩溃了，他口干舌燥的说道：“哥，这就是你的能力？你这能力有点费嗓子啊……”

    当天晚上任小粟硬是拿颜六元试验了半宿，结果也只获得了一次感谢而已。

    而这感谢，变成了两枚硬币，那硬币之上镌刻着一颗爱心，反面则是一段话：感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气作我自己，感恩的心，感谢命运，花开花落，我一样会珍惜。

    任小粟砸吧砸吧嘴，还挺水的呢。

    此时，宫殿四周原本被黑雾笼罩着的陈列柜发生了变化，就在打字机的左手边，一个柜子的黑色迷雾终于散去，露出了里面的……自动售货机。

    任小粟愣了半晌心说这玩意是干嘛用的他还第一次见呢，这年头外面也没这种东西啊。

    不过他看懂了自动售货机上的文字：投币处。

    也没什么选项，只有投币的地方，这就不用想别的了，直接投币吧。

    当啷一声，那枚镌刻着爱心的硬币落入机器里，机器轰隆隆的转动起来，紧接着一个不到掌心大的小瓶子滚了出来。

    任小粟掏出来一看，瓶子上就一个字，药。

    “不是，你好歹也说说这玩意是对什么症的吧？”任小粟怔了半晌，他睁开眼睛后心念一动，那药瓶就已经出现在了他的手上，再次转念，药瓶又消失了。

    这一幕给颜六元看得一愣一愣的：“哥你变魔术呢？”

    任小粟没理他，而是果断把自己手上用来包扎伤口的布扯下，露出了里面已经感染的伤口。

    伤口周围淤血很久了，一直在源源不断的流出组织液，任小粟深知如果自己不去及时用药，那么紧接着发烧、伤口溃烂将会是必然的事情。

    颜六元看到这一幕当即就起身往外走去，任小粟拉住他：“你干嘛？”

    “我去给你买药，”颜六元倔强道。

    “不用，”任小粟拿起那个药瓶，仅用食指把里面的药膏挖出来一点点，小心翼翼的涂抹在自己的伤口上。这药瓶并不大，还很浅，恐怕只够用好三次的剂量了。

    涂完任小粟就有点后悔了，这药瓶光写个药字，万一是毒药怎么办……

    不过他担心的事情并没有发生，当药膏涂抹在伤口之后，任小粟顿时便感觉到伤口原本火辣辣的疼痛就消失了。

    小玉姐送的消炎药省下来了，任小粟大致估算了一下，这一瓶药膏如果当做消炎药来用的话，消炎药需要连续吃三天，这药膏却是一次见效，一颗消炎药是200，一瓶药膏的价值……分分钟四舍五入就是一个亿啊！

    只见任小粟骤然转头看向颜六元坚定的问道：“你帮我想想，干什么能够快速获得别人的感谢？！”

    ……

    感谢sofia若冰同学的白银大盟，感谢园长爱喝茶、御扶摇、管小喵、欧洲七、烟火成城、二宝天使、精品香烟本尊、逗比小仙女、幽明之羽、无中生病、男孩很想、金o第666天罗o荣、冬天翻天覆地、三生缘若言、横扫天涯、难得喜欢成为本书新盟主。

    感谢各位。

 12、感恩的心感谢有你（加更求推荐） 

    任小粟是很认真的在和颜六元讨论到底干什么才能快速的收获感谢，他是一个很“朴实”的人，所以当他明白这一声诚心的感谢有多么值钱的时候，他就明白，他需要这些感谢……

    虽然颜六元觉得，任小粟把朴实这个词用错了地方。

    “哥，我觉得你可以出去做好人好事啊，”颜六元说道：“这样获得诚心的感谢不是最直接吗，比如给饿的人食物，给渴的人水喝。”

    任小粟眼睛一瞪：“我是那种人吗？我把食物和水给他们了，我自己吃什么喝什么？你吃什么喝什么？！”

    只见颜六元痛心疾首的说道：“那哥你就别一直想要诚心的感谢了啊！”

    “不对，”任小粟否定了颜六元的说法：“一定还有其他的办法！”

    很久之前任小粟就知道这个时代对人类是没有善意的，或者说人类对人类也很难有什么真正的善意。

    曾经集镇上还有个乞丐，有个女孩心地善良，每天都会去给他送点吃的。

    可后来女孩结婚了，就没再送过。

    乞丐追到女孩的家里问，你为什么不给我送吃的了啊？结果他就被人家撵出来了，那女孩的丈夫可没那么好心。

    原本大家以为这样就完事了，集镇上的人还专门跑去嘲笑乞丐，想要看他什么时候饿死，可是当天晚上那乞丐竟然摸到了那女孩家里，把别人两口子全都给杀掉了。

    任小粟总觉得这事里有什么大道理，可那时候他还小，只懵懵懂懂的明白晚上睡觉的时候一定要小心……

    ……

    第二天清晨，街上传来喧哗声，任小粟起身拉开门帘看了一眼，赫然看到乐队的那一行人正在朝集镇外面走去，旁边还跟着一个他认识的熟人。

    那人也是集镇上的老猎人了，身手很好。对方跟在乐队工作人员旁边还挺高兴的，似乎是终于盼到了认识壁垒里大人物的机会。

    事实上集镇里很多人都是这么起家的，似乎避难壁垒里的贵人手指缝里随便露出点什么，就能让他们大富大贵。

    所谓的大富大贵，就是像王富贵一样开个杂货铺。

    任小粟之前也问过王富贵，为啥每次避难壁垒里出来人，王富贵都那么巴结，避难壁垒里也不全是贵人吧？

    王富贵当时神秘兮兮的笑道：“避难壁垒里确实也分穷人和贵人，可能自由出入避难壁垒的人，一定是贵人。”

    按照王富贵的说法，避难壁垒里的穷人想出来也很难。

    那巍峨耸立的高墙，挡住的不止是外面的人，还有里面的人。

    这时候王富贵也跟在乐队工作人员身边，他路过任小粟身旁的时候一直拿眼神瞪任小粟，最后压低了声音说道：“你个没良心的小白眼狼，你王叔把这么好的差事推荐给你，你竟然还不接着。你知道吗，我听他们工作人员说，有心从集镇上找个好向导带进避难壁垒里，以后有事都用得着！”

    任小粟愣了一下，他没想到是这样的一个机会。

    那如果早知道是这样，他还会拒绝吗？

    会，因为他进去了，颜六元必然是进不去的，他怎么可能留颜六元一个人在外面？

    颜六元小声说道：“哥，要不你再去跟那些乐队的人说说？你比那个老刘强多了，他经常打不到猎物空手回来，而且也从来没敢出集镇太远。”

    “别废话，”任小粟皱了皱眉头，说不心疼不动心是不可能的，但他有他的决定：“走吧，送你上学去。”

    当任小粟和颜六元到学堂教室的时候，张景林已经在擦黑板了，他转身看到任小粟和颜六元就差点吓一跳，只见俩人全都顶着浓重的黑眼圈，看起来跟鬼一样……

    “你们俩这是……”张景林迟疑道。

    “我哥他非得……”颜六元解释道。

    结果还没等颜六元说完，就见任小粟一巴掌拍在颜六元后脑勺上给他打断了，任小粟说道：“没事，就是没睡好。”

    “奥，”张景林也没心思过问任小粟他们的私事，他问道：“想好今天讲什么了吗？今天可是你代课的第一天。”

    “想好了，”任小粟点点头。

    白天他就坐在教室里当学生，下午最后一节生存课则成为学堂的代课老师。

    到了最后一节课，张景林因为不放心任小粟，担心他没什么讲课经验，于是就坐在教室最后一排给任小粟镇场面。

    任小粟走上讲台，班长立刻喊：“起立！”

    然后所有同学都大声说：“老师好！”

    对于同学们来说任小粟本身就是个特殊的存在，任小粟是他们的“同学”，而且年龄最大，而且还是集镇上的名人，所以任小粟来给他们上课简直充满了新鲜感。

    就在此时任小粟忽然说道：“你们觉得张先生给大家上课，辛苦不辛苦？大家还能坐着上课，可张先生一站就是一天。”

    这种情况下学生们哪能说不辛苦啊，张景林还在这呢……所以只能说辛苦。

    任小粟接着说道：“那我们是不是要感谢一下张先生？”

    “是！”学生们异口同声的回答。

    颜六元脸色大变，心里狂呼，来了来了！

    任小粟满意的点点头：“那以后上课大家不用说老师好了，就说谢谢老师！”

    张景林全程一脸懵逼，完全不知道任小粟这闹的是什么幺蛾子！

    “来，大家坐下，咱们试一遍！”任小粟笑眯眯的说道。

    “起立！”

    “谢谢老师！”学生们再次异口同声。

    结果任小粟內视了一眼宫殿里的打字机，心中充满了遗憾……这群小王八犊子竟然没一个是诚心谢谢老师的！

    这年头诚心感谢一下教书育人的园丁都这么难吗？！

    不行，自己还得另想办法，第一次尝试失败！

    不过对于任小粟来说失败并不是什么很罕见的事情，能够坦然接受失败已经是他身上最大的优点之一了。

    任小粟以前听过一句话：所谓人生不如意之事，十之八九。

    意思就是说，人生里的事啊，十件，就有八十九件都不如意。

    但即便如此，日子就不过了吗？不能够。

    ……

    感谢海魂衣成为本书白银大盟，感谢君掌、往事后期空记醒、海蓝时见星、难得喜欢、书友2018xxx16031、khyan、一朵洋芋花、sooolazy、古美gum、齐卸甲同学成为本书新的盟主。

    感谢支持。

    16号更新会在18点左右，往后更新时间都是18点

 13、这就是现实 

    原本任小粟思来想去到最后，就觉得当教书先生应该是最容易得到感谢的。

    然而他忽略了一个问题，他是很好学没错，他是很渴望知识没错，但那是因为他生长于畸形的环境里，曾经对知识的匮乏才导致他对知识的渴望。

    越缺什么也就越渴望什么。

    但是，他渴望的东西，其他学生并不一定渴望。这些能在这个时代里上学堂的孩子，基本上家庭条件都还不错，一个个都能得到父辈的庇佑。

    这些孩子上学上了几年，最烦的就是教书先生，又让背课文，又让写作业，少年时期学生和老师在大部分时间里其实是天敌的关系……

    虽然任小粟讲的是他们最喜欢的生存课，但学生们对他的态度也完全谈不上诚心的感谢。

    任小粟觉得，也许自己多上点课，学生们就会感谢了吧？

    集镇学堂本来是下午4点放学，避难壁垒里是从早上六点开始，每两个小时撞一次钟来报时，一般情况下张景林是从来都不拖堂的。

    然而今天，任小粟为了得到学生们的感谢，他几乎是将自己在野外生存的经验倾囊相授，这一讲，就讲到了五点……

    现在已经深秋，5点的时候天都快黑了，学生们眼巴巴的看着他心说这孙子太特么能讲了吧……

    这时候张景林都扛不住去院子里砍了颗白菜，做饭去了。

    一个学生实在忍不住了：“孙……老师，你再不下课天就黑了，镇上就不安全了。”

    这学生到底是有点怕这个集镇上出了名的狠人，所以也没敢在狠人面前放狠话。

    任小粟愣了一下，心说特么的不感谢也就算了竟然还打算让老师下课，不过他也是明白人知道安全第一，所以任小粟看了一眼天色之后就无奈的挥挥手：“下课。”

    “谢谢老师！”

    “谢谢老师！”

    学生们蜂拥着朝学堂外面跑去，其中有两个学生为了“下课”这俩字对任小粟说了谢谢，他们真的太感谢了！再不下课就吐了好吗！

    任小粟忽然看到，自己那宫殿里竟然真的多了两枚感谢硬币，瞬间大喜过望。

    他哪知道学生是为啥感谢，只觉得是自己讲的不错呢！

    任小粟心想，看来自己的苦心没有白费啊，讲了这么长时间，学生们还是很感激自己的。

    颜六元黑着脸：“你以后能不能别拖堂了？”

    还没等任小粟说话呢，张景林端着饭一边吃就一边走进来了，他斟酌着语气说道：“小粟啊，我知道虽然你热爱教育这个行业，但拖堂拖这么久真的不好，再者说万一把你累着怎么办。”

    任小粟不干了，这拖的是堂吗，这拖的是钱，这拖的是学生们真心的感谢啊！

    “不行，”任小粟义正言辞的说道：“我愿意为教育事业奉献我的生命，多讲一会儿没事的！”

    “咳！”张景林差点被任小粟噎到，只是他看着任小粟这副模样真是懒得说什么了：“行吧。”

    那两位道谢的学生，还不知道自己说的谢谢老师，为自己招来了多大的灾祸。

    有个成语解释过这种现象，叫做祸从口出……

    ……

    回去路上颜六元跟任小粟怄气没理任小粟，本来放学了还可以和任小粟去集镇上逛逛呢，结果全都白瞎了。

    结果路过城门口的当铺时，颜六元忽然拽了拽任小粟的衣袖，他指了指当铺，任小粟竟然看到小玉姐在里面，似乎在跟掌柜说着什么。

    任小粟带着颜六元靠近了一些，他们听到小玉姐对掌柜说道：“我这耳环很值钱的，不能再多给点吗？”

    掌柜轻佻的笑着看了小玉姐一眼：“其实你不用当东西的，这是何必……”

    他话还没说完就闭嘴了，因为他看到任小粟朝当铺里走过来了，昨天晚上的事情早就传遍了整个集镇，大家都知道这李小玉如今和任小粟关系匪浅。

    并不是到了一个适者生存的年代，所有人都会凶猛起来，事实上哪个年代里都有怂人和狠人，而狠人一般都能过的很好。

    掌柜就是怂人，怂人只敢欺软怕硬。任小粟昨晚杀的人本就是集镇上出了名的狠人，所以任小粟现在已经是狠人中的狠人了……

    掌柜眼神飘忽不定假装喝起水来，他不确定自己刚才的话被任小粟听见了没。

    任小粟从自己兜里数了620块钱塞给小玉姐：“你不用卖东西，这是昨晚那三颗消炎药的药钱。”

    李小玉如今没了收入来源，所以只能坐吃山空，但任小粟不能看着她这么惨。

    李小玉想把钱塞给任小粟，结果任小粟说道：“我本来也是准备买药的，你就收下吧。我不是不想承你情，而是以后我们不用那么客气。”

    李小玉愣了半晌：“你这是什么意思……”

    去年任小粟从群狼口中侥幸逃回来，因为怎么逃回来的他从来没跟人说过，只是回来后，他确确实实是因为李小玉送的药才活下来的，没有那抗生素消炎药他恐怕早就没了。

    所以他欠李小玉的不是几颗药，而是一条命。

    任小粟对小玉姐认真的说道：“你放心，以后有我一口肉吃，就有你一口汤喝！”

    “哥，你说的不对，”颜六元小声说道，人家不都是一起吃肉吗，怎么到你这就成跟着你喝汤了：“而且，咱家现在也没有肉啊……”

    “奥，”任小粟点点头对小玉姐换了个说法：“以后有我一口汤喝，就有你一个碗刷！”

    颜六元：“？？？”

    “噗！”旁边正喝水的掌柜一口就喷出来了。

    然而李小玉却不介意：“行，那我以后就给你们刷碗洗衣服。”

    她说这话的时候也没想过水够不够，反正先答应下来再说。

    掌柜的吧唧着嘴看着任小粟他们三个人出门，他转头对店里的小伙计说道：“别惹他，听见没有？”

    任小粟他们刚出门，忽然间听到一声呼喊：“医生，求求你救救我家那口子吧，我们家要是没了他就真的活不下去了。”

    只见诊所门口一个中年妇人跪在地上给镇上唯一的医生磕头，然而那医生冷笑：“没钱看什么病啊。”

    “您把他救活，我们全家人都会感谢您的大恩大德，”妇人哭着说道：“老医生还在的时候是个有善心的好人啊，您是他儿子一定也很有善心吧。”

    “我爹有善心那是他的事！”

    只见那大夫转身便把诊所的门给关上了，妇人旁边还躺着一个腹部一直在流血的汉子。

    任小粟没有上前，也没有去当什么好心人，其实他看出来那汉子已经断气了。

    他只是看着这一幕平静说道：“六元，记住眼前的这一切，这就是现实。”

 14、骗术 

    天还没彻底黑下来，远方苍穹上就已经飘来了乌云。

    “酸雨来了，赶紧回家吧，”任小粟面无表情的说道，那妇人还在哭喊，可没人会去理会他们。

    那汉子的伤不像是意外，任小粟很轻松的就能看出那是刀伤。所以肯定也不是在工厂里不小心受伤的，而是打架斗殴时直接被人打死了。

    回到自家窝棚里，这酸雨来的快，去的也快。

    颜六元坐在床铺上忽然说道：“哥你是想要别人的诚心感谢对吧，医生倒是挺容易获得感谢的吧，以前老医生还在的时候大家都很感谢他啊。不过我不建议你当医生，首先医生很容易就陷入两难的处境，其次，你也什么医术都不会啊……”

    任小粟面无表情的转过头来看着颜六元：“那你在这放什么狗臭屁！”

    等等！

    任小粟忽然觉得自己好像漏掉了什么，虽然他不会医术，但他可以学啊！

    之前脑海中宫殿奖励给他的那两张技能学习图谱可还没用呢，只需要用掉一张不就能学到对方的医术了吗？

    到时候自己就能给人看病，或者再退一步，自己有个什么病什么灾的，或者颜六元生病了，自己不都可以治了吗。

    老医生还在的时候经常出门采草药，当初老医生就笑着跟人提起过，说现在虽然野兽变厉害了，可草药的药效也好了。

    所以老医生靠着一手辨认草药的本领和过硬的医术，确实治好了不少人，而且他采来的草药还卖的很便宜。

    任小粟当然不是什么善人，他只觉得自己如果有这么一手医术，以后能应急！也能赚钱！

    要知道颜六元现在许愿后大多数后遗症也不过是个感冒发烧头疼脑热，他倒是不想让颜六元许愿遭到反噬，但有时候万一遇到形势所迫呢。

    “我要当医生！”任小粟说道，他眼中流露出坚毅的目光来。

    “哥你没事吧，”颜六元懵了：“你也不会医术啊，你可别把人治死了啊。咱虽然不救人，但咱也不害人……”

    任小粟虚拍了一下颜六元的后脑勺：“就你话多，我什么时候主动害过人。”

    这时候任小粟已经盘算起来，到时候自己如果当了医生，赚钱肯定是能赚到的，这就有了稳定的收入。

    这集镇上经常有人受伤，所以看病治伤这是刚需啊。

    想到就去做，第二天任小粟一睡醒也不去学堂了，塞两口黑面包就去蹲在诊所门口等着诊所开门。

    结果这诊所也是尿性，任小粟硬生生等到中午，它都没开门……

    等到下午，避难壁垒里敲响了两点的钟声，那年轻医生才慢悠悠的从里面打开门，伸着懒腰出来晒太阳。不过他这懒腰还没伸出来，就被蹲在门口的任小粟吓了一跳。

    “你是来看病的吗，带钱了没？”医生问道。

    这医生压根就没问任小粟是什么病，只认钱。

    任小粟笑眯眯说道：“我不看病，你忙你的。”

    医生一脸懵逼，你不看病你在我门口蹲着干嘛。

    然而这时任小粟已经默默的使用了自己宫殿中的第一张技能学习图谱！

    只见宫殿中那张牛皮纸材质的技能学习图谱无火自燃，转瞬间就烧的干干净净。

    “将随机学习目标技能。”

    “已随机抽取对方的吹牛逼技能，是否学习？”

    任小粟当时都傻了，老子学什么吹牛啊？

    他都差点忘了这技能学习图谱是随机抽取对方技能来学习的，并不是你想学什么就学什么。

    可问题是你特么为什么会有吹牛这种技能，这也能算是技能？！你特么快完犊子吧！

    任小粟目光不善的打量着那个医生，心说这货真是恶心人啊，不过他是来抢人家饭碗的，总不能抢了饭碗还给人家打一顿吧，那就太不地道了。

    那医生被盯的有点不自在，他刚准备说点什么，却终于想起来任小粟是谁了！

    任小粟没来他这里看过病，但其实双方都听说过对方，一个是集镇上唯一的医生，另一个是集镇上出了名的狠人，相互听说是很正常的事情。

    所以，这年轻医生当场就怂了……

    “你要干嘛？”医生弱弱的问道。

    “你平时没事老吹牛吗，”任小粟没好气的说道。

    年轻医生都傻了：“啥玩意？”

    任小粟也不跟他废话，这吹牛的技能指定是不能学了，学了也没啥用，只当是作废了一张技能学习图谱吧。

    他再次使用第二张技能学习图谱！

    “将随机学习目标技能。”

    “已随机抽取对方的骗术技能，是否学习？”

    学个狗蛋啊！这都什么跟什么！

    任小粟死死的盯着那年轻的医生：“年纪轻轻的身上乱七八糟技能还挺多呢……”

    年轻医生都快吓哭了：“你在说啥啊？”

    “不是我说你平日里很爱骗人吗？”任小粟问道：“你都骗过谁，你给我说说来？”

    “你可不要乱说啊，我骗谁了我……”

    任小粟是个很理智的人，在惨遭损失之后他认真的分析着自己现在的处境，医术是肯定要学的，宫殿以后肯定还会给自己技能学习图谱，就是不知道什么时候才会再次发布任务了。

    所以现在任小粟想知道的是对方医术到底怎么样，值不值得自己继续学下去。

    他在脑海中问道：“这医生的医术是什么等级？”

    “已学习目标，可以告知。”

    “对方没有医术。”

    你特么！

    我尼玛！

    任小粟当时就差点把扛着的大铁锅给砸了，早上他是扛着锅出门的……

    难怪你特么会骗术啊，原来这些年你大爷的一点医术都不懂，全都在这招摇撞骗呢？

    老医生怎么生了这么个不成器的东西！

    这小子这些年全靠着老医生留下的余荫过日子，反正集镇上也没第二个医生了，所以他就心安理得的行骗，那些病人能熬过去就熬过去，熬不过去大家也都习惯生生死死这种事情了，毕竟老医生在的时候也有医不好的人。

    而且老医生临走前给这小子留了很多草药，标明对什么症状，他只需要蒙着开药就行了。

    任小粟今天算是长记性了，下次再遇到第一回抽取技能不成功的情况，一定要搞清楚对方到底有没有自己想要的技能……

    ……

    感谢文在否同学成为本书第五个白银大盟，感谢失态大大成为本书的新盟主！

    今天因特殊情况提前1小时15分钟发布……

 15、自产自销 

    任小粟生着闷气走了，他倒是想直接给那年轻医生打一顿来着，但自己的理由也站不住脚，毕竟自己起初目的就是打算抢人家饭碗的。

    医生是一定要当的，任小粟非常认同颜六元的观点，医生确实是一个非常容易得到别人感谢的职业。

    可没有医术该怎么当医生呢？

    他到了学堂后一直苦思冥想，然后他忽然就想到昨天晚上从当铺出来的那一幕。

    妇人在诊所门口哭天喊地，而那汉子血流不止，最终停止了心跳。

    任小粟无意中看向自己的虎口，咦，原本都感染的伤口今天竟然已经结痂了。

    原来那黑色的药膏不仅能消炎，还能让伤口快速愈合？！

    任小粟受过伤，所以他很清楚人体的自愈能力，像是麻雀啄出来那么深的伤口，没有七天就别想初步结痂。

    等等，任小粟好像想到自己该如何当一个医生了，那诊所的医生只会骗术和吹牛都能当医生，而他任小粟现在有如此神药，为什么不能当医生？

    他开一个刀伤专科的诊所不就完事了吗，来了病人把伤口一缝，然后涂上那黑色药膏就完事了啊！

    以前那老医生还在的时候说过，他不做这种缝合手术是因为他没有杀菌条件，那些病菌留在身体里是能致人死亡的，所以缝合了也是白缝。

    老医生把这事看的很明白。

    但现在任小粟就不一样了，他完全不用考虑这件事情！

    想到这里任小粟就有了主意，他甚至能想到以后该怎么安排小玉姐了。

    小玉姐对以后的打算就是看能不能接到一些缝缝补补的活，赚点钱过日子。可任小粟觉得这事很难，要是在避难壁垒里恐怕大把的人找她。

    但在这集镇外面，大家都苦哈哈的，缝缝补补的活自己家里就随手干了，谁会花这个冤枉钱？

    而任小粟当下想的是，既然没法缝补衣服了那就缝补伤口吧，也不知道小玉姐晕血不晕……

    关于这事，任小粟还专门去咨询了一下学堂先生张景林，毕竟张景林懂得多。

    张景林诧异的看着任小粟：“你想开个刀伤专科的诊所？你有缝合线吗？”

    任小粟想了想问道：“什么是缝合线？”

    张景林：“……那你有麻药吗？”

    “什么是麻药？”

    张景林：“……”

    这时候张景林忽然意识到，任小粟这是啥都没有准备啊……

    张景林耐心说道：“你知道咱集镇上那么多刀伤病人，为啥诊所一直没做这种生意吗？不光是病菌感染的问题，而且还有麻药和缝合线的匮乏，这东西据说避难壁垒里都很缺。”

    张景林继续说道：“打麻药有打麻药的讲究，打少了疼，打多了容易给人打出后遗症来。缝合线那就更不用说了，不光要考虑线的张力，还要考虑它的摩擦系数适不适合穿过人体组织。”

    “奥，这样啊，”任小粟大手一挥：“这都不是问题，人都要死了哪还管疼不疼，我就用缝衣服的线给他们缝。”

    “那消毒呢？”张景林怔怔的问道。

    “我有秘方！”任小粟说道。

    其实就像任小粟猜测的那样，张景林也不是什么都懂，他有专攻的学问，但其他的也就是属于“了解”的水平。

    所以张景林现在忽然发现，自己竟然不知道该怎么反驳任小粟，最终挥挥手：“上你的课去吧，下节是生存课。”

    这一天任小粟因为第一天尝到了甜头，于是果断再次拖堂拖到天黑才下课……

    这个时候，仍旧有学生没有意识到自己要开始一种怎样的生活。

    临放学的时候学生都往外走呢，任小粟一看今天竟然没有一个人说谢谢，他就忍不住主动问道：“不跟老师们道谢吗？”

    结果学生们吓的一哆嗦，赶紧集体回头说谢谢老师。

    然而任小粟非常遗憾的內视着自己的宫殿里，竟然一个感谢硬币都没有……

    张景林之前说过，当教书先生的时候不被学生理解也是很正常的事情，任小粟觉得自己还任重而道远啊。

    晚上回家的时候，还离着老远任小粟就看到自己家窝棚里亮着光，任小粟赶紧掀开门帘进去，赫然看到小玉姐坐在他们家破烂椅子上，正给他们兄弟俩缝补衣物呢。旁边还放着煮好的玉米粥和野菜。

    衣物通常都是留在窝棚里的，因为没啥人偷。

    偷了你总得穿出来吧，穿出来就能被认出来，那时候任小粟不捶死小偷才怪呢。

    小玉姐看到他们俩回来后笑道：“没经过你俩同意就进来了，你们衣服都破了，我给你们缝缝，赶紧吃饭去吧。”

    颜六元伸手就想去端粥，这顿饭在集镇上就已经堪称豪华了，平日里他们吃的都是黑面包或者土豆来着。结果颜六元当场被任小粟拍了一巴掌：“谢谢小玉姐了没？”

    颜六元在任小粟面前还是很老实的：“谢谢小玉姐。”

    小玉姐赶紧说道：“你别老打六元啊。”

    “我可以惯着他，出门在外可没人惯着他，”任小粟解释着，然后他认真说道：“谢谢小玉姐。”

    “不用客气，”小玉姐笑道：“你们平时晚饭都喜欢吃什么。”

    颜六元说道：“我们晚饭一般都不吃。”

    “那怎么行，你俩都正长身体呢，”小玉姐说道。

    不知道为什么，任小粟忽然感觉小玉姐好像本就应该是他们的姐姐似的。以前，从来没人给他们说过他们正长身体之类的话。

    “小玉姐，”任小粟问道：“你缝衣服的手艺很好啊，等我们的刀伤门诊开起来，你来帮我们吧？”

    “刀伤门诊？”小玉姐愣住了：“怎么突然想起来要开刀伤门诊啊。”

    “因为我有草药秘方治刀伤啊，可以消炎，可以让伤口快速愈合，”任小粟说完便亮出自己的虎口伤疤，小玉姐看去发现任小粟的伤口竟然真的已经结痂愈合了。

    小玉姐想了想说道：“不过集镇上现在斗殴要少了许多，以前一天都十来个人受伤，现在好几天才一个。”

    确实如此，除去任小粟杀的那个人，还有昨天诊所门口的那个汉子，好像真没什么斗殴了。

    半夜被别人摸进家里的不算，因为那种情况一般不会留下活口。

    任小粟沉思：“要不我去砍他们？”

    颜六元当时就震惊了：“哥你也太狠了吧，这算啥，自产自销吗？”

    任小粟说完就赶紧摇摇头：“不行不行，不能干这种事，不能被利益冲昏了头脑。”

 16、给你便宜一点 

    任小粟在夜深人静的时候检查了一下自己的收获，昨天的时候小玉姐给自己了一枚感谢币，颜六元给了一枚，两个学生两枚，所以总共是收获了四枚。

    不过他用掉了一枚，如今只剩3枚感谢币，还有一小瓶能用两次的药膏，任小粟决定将这个药膏取名叫黑药，简单好记……

    在任小粟想来，自己一枚感谢币可以换取一瓶黑药，一瓶黑药可以治疗3个人，这样一来二去1换3永远都是稳赚不赔。

    把感谢币换了黑药拿出来卖，看起来好像会降低他解锁武器的进度，但自己兑换出来的黑药越多，得到的感谢币不就越多吗，这是几何式增长，说不定还能解锁的更快！

    而且颜六元那里还有一柄骨刀可以先凑合着用，他最近短时间内还不用出去狩猎，所以赚钱养家糊口成了重中之重，先赚钱再说！

    当天晚上任小粟做了个梦，他梦到自己站在荒野，手中是一柄黑色的刀，那柄刀像是黑夜一般浓重与神秘。

    ……

    第二天一大早任小粟就出门了，今天他没扛着铁锅，只是拿了颜六元的那柄骨刀。

    如今小玉姐留守两个窝棚，白天丢东西的事情就不太可能发生了，而且说实话现在集镇上那些心怀不轨的人也是捡软柿子捏啊，偷谁不好非要去偷狠人任小粟？

    不用扛着铁锅出门……真是太爽了……

    不然任小粟一个年少有为大好青年，天天扛着个铁锅跑来跑去，也不好看啊……

    他今天去荒野不是为了狩猎，而是为了假装去采草药。

    任小粟是个很谨慎的人，他既然说是有草药秘方，那就得先有采草药的这个过程，然后才能不被人怀疑。

    虽然任小粟没听说谁在针对“超自然能力者”，可问题是任小粟非常明白一个道理，那就是如果你想在混乱的人群中想要自保，那就伪装成和大家一样就好了。

    枪打出头鸟，木秀于林风必摧之，财不露白，这古人多少名言警句都是告诉人们千万别随便装逼。

    等他回到集镇的时候也不过是中午，当任小粟抱着一大堆草药回来的时候，有认识他的人好奇道：“任小粟，你抱这么一堆野草干嘛？”

    “这是野草吗？”任小粟瞪眼说道：“这是草药！”

    草药？问话的人一脸懵逼，他作为集镇上土生土长的人还能不知道这些植物是啥？以前谁也没拿它们当过草药啊。

    任小粟神秘兮兮的说道：“只要加入的比例不同，就能熬成治创伤的草药，不然你以为我以前受的伤是怎么好的？”

    问话者想了半天：“……你不是靠硬扛吗？”

    “滚，”任小粟脚下也没停留直接回了自己窝棚。

    此时小玉姐还在继续给任小粟和颜六元缝补衣物，她抬头看见任小粟抱着一大堆草药回来便放下手中的针线：“这都是什么？”

    “是用来熬制秘方的草药，”任小粟解释道。

    任小粟把铁锅架好，生起火来，随便加了点水便开始装模作样的熬制草药，这熬药的过程里，最大的成本其实是水……水要比木柴和那些野草值钱多了。

    他还专门把窝棚的帘子掀开，让集镇上的人看到他在干嘛。

    不少人都看到任小粟熬药的这一幕，但谁都没敢上前过问。

    任小粟不乐意了，他打开门帘就是想让别人来问啊，那个时候他就可以宣传自己的草药了嘛。

    等了半天始终没人来问，任小粟黑着脸看向门外一个偷偷观望的瘦弱汉子：“你！”

    瘦弱汉子指了指自己：“我？”

    “对，你过来，”任小粟等对方小心翼翼的靠近后说道：“快点问我在干嘛！”

    瘦弱汉子：“……”

    小玉姐：“……”

    “问啊，”任小粟催促道。

    “你……你在干嘛？”瘦弱汉子问道。

    任小粟心愿达成后立马换上一张笑脸，慈眉善目的说道：“我在熬草药呢，平日里我自己受伤就会熬制这种草药，不仅能够消炎止痛，而且还能让伤口快速愈合！以前都我把这个药藏着，但现在我认识到了自己的错误，决定熬出药来和大家分享！从今天起，我就开一个专门治刀伤、外伤的诊所，有人受伤了想要救治吗？”

    任小粟这一番话把外面的人都给说得一愣一愣的，然而大家面面相觑后就散了，压根就没人买账。

    开玩笑，你任小粟确实厉害，但你现在说你突然会治病那就扯犊子了，街坊邻居谁不知道你以前都是硬熬过来的……

    现在突然给我们说你有草药了，鬼才信啊。

    任小粟不乐意了，现在必须得让大家知道药效才行，这事很简单，因为他自己亲身体会过，涂上药的一瞬间疼痛与烧灼感就会消失，然后第二天就能结痂！

    只要自己让大家知道有效，不就有生意了吗？

    任小粟带着小药瓶去集镇上找病人去了，病号哪里最多？肯定是诊所啊。

    当任小粟来到诊所的时候他竟然发现，诊所里一个病人都没有……实在是这诊所给人看病收费太贵了，大家都来不起啊！

    任小粟瞪了那年轻医生一眼转身就走，那年轻医生本来正悠哉悠哉喝茶呢，忽然被任小粟瞪的不知道为什么就有点慌……

    没办法了，任小粟只能在集镇里随机去找，直到下午各个工厂下工之后，任小粟才终于在路上看到了一个手上有划伤的瘦弱汉子！

    任小粟大喜过望：“大兄弟，干活的时候手受伤了？我这有特效药，要不要来点？”

    那瘦弱汉子警惕的看着任小粟，总觉得任小粟语气不太正经：“不用。”

    “来点来点，”任小粟上前直接一把就按住了那汉子，任小粟为了宣传自己的黑药简直放下了自己最后的原则：“给你便宜一点！”

    然而对方还是不愿意，毕竟任小粟手上这黑乎乎的东西看起来就有问题啊。

    任小粟咬咬牙：“只当是做宣传了，这次给你治病免费！”

    “行行行，你先把刀拿开……”

    任小粟出来找病号，是提着骨刀出来的……

 17、万万没想到 

    “哥，”颜六元问任小粟：“你下午真给人免费治疗了？这还是你吗？”

    “别问，问就自杀，”任小粟痛心疾首。

    说实话他也是太想把黑药给推销出去了，这就是他现在赚别人感谢的最大依仗，而且这玩意也是他未来一段时间里，赚钱计划的核心。

    所以任小粟只能安慰自己万事开头难，成大事者不拘小节，做人要大气！

    任小粟不是单纯的抠门，他很清楚自己在什么时间应该做什么，就是心疼罢了……

    小玉姐笑着安慰道：“放心吧，肯定能成功的。”

    说完小玉姐就回自己窝棚睡觉去了，以前她晚上睡得一点都不安心，如今住过来每天都能睡得很踏实。

    次日清晨，避难壁垒里的钟声骤然敲响，似乎在提醒所有人该去厂子里干活了似的。

    任小粟去打了今天配额的水回来，他心想黑药涂完之后结痂应该是12小时，所以他也不急着看集镇上其他人有什么反应。

    等到大家知道这药真管用，自然就有人上门了。

    然而让任小粟没想到的是，他拎着水桶回来的时候，王富贵已经笑呵呵的等在窝棚门口了。

    “老王，你这么早过来干嘛，我最近可没出去逮麻雀，”任小粟把水放到地上，然后慢悠悠的说道，他还往里面瞅了一眼，颜六元这机灵鬼正举着骨刀警惕老王呢，见任小粟回来才把骨刀放下。

    王富贵见到任小粟的时候两眼放光：“哎呦小粟啊，你可回来了！我这一大早就跑过来找你！”

    “干嘛？”任小粟觉得不对劲，什么事能让老王高兴成这样？他仔细的打量着老王：“你不会是喝住假酒了吧？”

    王富贵脸色顿时耷拉下来：“喝什么喝，现在禁酒呢你不知道吗，人都还吃不饱呢谁敢喝酒？”

    “我上次闻到你身上的……”

    王富贵听到任小粟说这个便脸色大变，他赶紧打断道：“你可不要乱说啊！”

    “行行行，不说，找我什么事？”任小粟说道。

    “昨天你是不是给集镇东头的那个铁头治伤了？”王富贵挤眉弄眼的说道。

    “奥，他叫铁头啊……他头也不铁啊，怎么叫了个这名字，”任小粟纳闷道。

    “你别跟我打岔啊，”王富贵问道：“你就说有没有吧。”

    “有！”任小粟内心已经开始泛起喜悦了，王富贵这种无事不登三宝殿的选手来找自己，肯定是黑药的效果吸引了他，让他看到了利益，不然怎么可能对自己这么殷勤？

    所以这就证明，自己这黑药的市场要打开了！

    王富贵听到任小粟承认便喜上眉梢：“那药……还有吗？你可以直接放我这里，我帮你卖啊！”

    “你帮我卖？不行，”任小粟摇摇头：“不能有中间商赚差价……话说集镇就这么大，我自己卖不好吗，我又不是要倾销一百多个避难壁垒，就算我真有那么大的生意，你也接不住啊。”

    王富贵听任小粟这么说也是一愣，是啊，集镇就这么大，任小粟何苦让他代卖呢。

    不过王富贵又说道：“那你卖我点也行。”

    “咦？”任小粟打量着王富贵：“你也没伤啊，要这玩意干嘛？”

    王富贵嘿嘿一笑神秘说道：“这事你都还不知道吧？昨天那铁头回家后越想越不对劲，他想知道你给他涂的到底是什么啊，于是就先闻了闻，也闻不出来。后来他就干脆轻轻的舔了一下尝尝什么味，看看是什么药材，结果你猜怎么着？”

    任小粟都迷了，这都什么习惯啊，还舔舔尝味……

    黑药的效果当然不用说，那铁头当天晚上观察伤口就知道任小粟没有骗他，这确实是好药，好奇心怂恿之下就想知道这草药到底是什么配方。

    王富贵继续说道：“结果啊，他当天晚上把他那婆娘折腾到今天早上！你这药也太厉害了吧！”

    任小粟当时就震惊了！

    窝棚里面的颜六元当时也震惊了！

    任小粟之前想过这黑药能不能内服啊？内服会不会也有作用什么的？他觉得也许是可以内服的，不过他自己没敢尝试。

    然而现在却发现，内服竟然是这种作用？！神特么折腾到早上，这到底是个什么药啊……

    任小粟有点哭笑不得：“那你买这个药干嘛啊？”

    他问这个是有原因的，因为他知道王富贵的老婆几年前就因病去世了，所以这药他也用不着啊。

    王富贵不乐意了：“谁还不能有个第二春什么的？就是身体有点遭不住了……”

    “哟？找到下家了？”任小粟乐呵呵笑道。

    “还没呢，”老王说道：“但我寻思着，谁也不能嫁给一个不中用的男人吧，所以我就想备着你那个药。”

    任小粟乐了：“行啊王富贵，老当益壮！想找个什么样的老婆？”

    王富贵谦虚道：“能看得上我的就行。”

    任小粟沉思：“……你这要求可不低啊。”

    王富贵：“？？？”

    “跟谁俩呢，”王富贵黑着脸说道：“我好歹也是咱们集镇上最有钱的人之一吧，凭啥别人看不上我？”

    “唉，”任小粟有点惆怅：“咱们集镇上最有钱的人之一，竟然是个开杂货铺的，听起来就有点磕碜……”

    “在这出息谁呢，少废话，卖不卖吧！”

    “卖！”任小粟想了想说道：“熟人价，600！”

    “你怎么不去抢！”王富贵急了。

    任小粟现在手里的黑药还剩下一次治伤的量，不过按老王所说舔一下就能起效的话，那这剩下的量可够舔好几次呢啊……

    不过这玩意内服作用也不是必需品，所以也不能卖的太离谱了。

    “你买不买？”任小粟撇着王富贵说道。

    “买！”王富贵说完就点了六百块钱给任小粟，价都没砍！

    任小粟万万没想到，自己这黑药竟然是这么打开销路的……

    他也万万没想到，他原本是打算当医生“悬壶济世”的，结果却成了成人用品供货商……

    王富贵突然回头对任小粟说道：“这事谢了啊！”

    “来自王富贵的感谢，+1！”

    任小粟：“……”

    感谢币数量终于重回四枚，虽然这感谢币得来的方式，跟任小粟想象的有点不一样。

 18、挺简单的 

    “哥，其实这样也不错啊，”颜六元笑道：“不管什么功效，反正有钱赚啊。”

    任小粟不乐意了，他压低声音说道：“这是赚钱的事吗？这才能收获几次诚心感谢？”

    这事任小粟想的很明白，靠这种功效去买药，收获诚心感谢的几率远要比治病救人低多了，也就是老王这种渴望逢春的枯木选手才会说一声感谢。

    况且他的目的就是为了赚钱吗？不，他还需要感谢啊，没有感谢也就没有黑药了。

    任小粟略带愤怒的说道：“我要是治病救人，集镇上的人见了我就得客客气气的，你看那个诊所里的小子治死了多少人，不照样没人拿他怎么样？为什么？因为他是集镇上唯一的医生了！”

    “哥你说的对，”颜六元低眉顺眼的附和道，其实他倒是无所谓，反正他知道……他们就要慢慢开始富有起来了！

    “而且最重要的是，”任小粟说道：“我要是治病救人，人家见了就会喊一声任医生，如果不治病救人呢，人家背后称呼我什么？喂，那个卖药的……”

    听起来明显社会地位就不太一样好吧！

    颜六元终于绷不住了，他在窝棚里笑的前仰后合：“哥你内心戏还挺多的。”

    然而任小粟不知道的是，他卖给老王的药，老王并没有自己用，毕竟老王现在也确实没找到姘头……

    装黑药的瓶子并没有什么稀奇，就是集镇上普通的小瓷瓶，原本装载黑药的瓶子是玻璃的，工艺水平很高，任小粟担心这玩意再被人怀疑了怎么办，毕竟集镇上没有卖这种瓶子的人。

    小瓷瓶从王富贵的手里转交给了集镇上的管理者，也就是从避难壁垒里出来的那几个人。

    老王心说任小粟不懂这个东西的价值，他却是懂的。

    什么地方最需要这个黑药的口服功能？是集镇里的汉子们吗？不是。

    集镇上的汉子们虽然只能勉强温饱，有些人瘦瘦的，但问题是大家每天都在劳动，尽管瘦，身体却好的很。

    只要多运动，保持身体的代谢技能和器官的机能，都是很轻松的事情，所以汉子们并不太需要这玩意。

    最需要这玩意的人，其实是避难壁垒里的那些“贵人”啊。

    王富贵贼眉鼠眼的把黑药交给了避难壁垒派来的管理者，管理者是识货的，他们每天的工作就是洞察集镇上的异动，所以昨天晚上铁头舔药的事情他也知道了。

    然而管理者也没有使用，竟然在晚上回去之后再次赠送给了他的上司。

    最终这小小的黑药瓷瓶，竟是不知道到底去了什么地方。

    任小粟对此一无所知，他只是再次用一枚感谢币兑换出来一瓶黑药，然后让小玉姐去集镇上扯了一块白麻布，然后用黑线在上面绣了“诊所”两个大字，然后又在诊所下面绣了“专治刀伤，医者仁心”八个小字。

    诊所就这么开起来了。

    绣的时候小玉姐问任小粟要不要绣“妙手回春”这四个字，任小粟赶紧否定，他现在对春字有点敏感……

    任小粟的生活渐渐进入正轨，早上出去采药，白天在自家窝棚坐诊，晚上去教生存课，然后再拿着颜六元的笔记补习功课。

    虽然自己这诊所也没有生意，可问题是你不能不坐这里啊，万一来了病号，小玉姐一个人又处理不了。

    他很想跟颜六元一样坐在宽敞明亮的学堂里学习，但他去学习了颜六元和小玉姐怎么办？

    这一家人，总要有一个牺牲自己的心愿。

    第二天任小粟坐在掀开门帘的窝棚里闭目养神，小玉姐就在他身后缝缝补补，小玉姐有时候还感慨，这兄弟俩以前衣物上的破洞真是一次都没补过啊，怎么积攒了这么多……

    就在此时有人快速从土路的另一边跑来，他的一条胳膊正在流血。

    任小粟眼睛一亮：“你这伤不治可能会死啊。”

    然而那人根本没看任小粟，这会儿大家的下意识里，治伤还是要去诊所的，那里更权威啊。而且大家对任小粟的印象，“那个卖药的”还是要多过“可治刀伤”。

    此时，久违的宫殿声音在脑海中响起：“任务，救治1名病人。”

    任小粟站起身来惆怅说道：“对不住了。”

    说完小玉姐就看到任小粟跑出去了，还没到一分钟，又见任小粟扛着那个汉子拐了回来……

    任小粟和颜悦色的对病人说道：“那个诊所里的医生是江湖骗子，我把你扛过来是在救你，知道吗？”

    那汉子失血好半天了身上也没什么力气，被任小粟按着差点就崩溃了。

    这时候土路对面又跑来了两个汉子，身上都带着血，任小粟愣了一下：“你们这是打群架了啊？”

    被按着的汉子听到这话解释道：“不是，是厂里的锅炉炸了！我们这算伤的轻，还能自己跑回来，有些人当场恐怕就不行了。”

    任小粟沉默着点点头，这年头工厂里受伤了可不会有人好心带你去治伤，他们想的是你死了，你的东西可就归我了。

    “来，小玉姐你先把针消个毒，”任小粟说道，虽然他不用担心发炎的问题，得总得做做样子给病号看吧？说着他就又出去了，这次拐回来的时候带了俩汉子……

    任小粟两只手一条腿按着他们仨，三个人生无可恋，他们真是吃了受伤的亏，不然任小粟还真按不住他们。

    而且他们其实也知道任小粟这里可以治伤口，只是习惯性的往诊所跑而已，现在动弹不了，索性就不动了。

    然后三个人只见小玉姐放下了手中的针线活，直接拿着刚才缝衣服的针去火上烧了烧，这针比较长，所以手拿着针尾去烧也不会烧到手。

    “直接缝吗？”小玉姐怯生生的问道。

    “对，就跟缝衣服似的，”任小粟笑道：“挺简单的。”

    小玉姐鼓了鼓勇气就朝着一个人伤口缝去，结果就听滋的一声，那人皮肤上飘起了一股焦糊味……

    那汉子颤抖着问道：“你拿火烧针消毒我能理解，但你缝之前能等针先凉了吗……”

 19、那你怎么不跑快点啊 

    “失误失误，”任小粟笑着解释道：“我们这位护士也是第一天上班，所以不太清楚流程，来咱们继续缝合，来，小玉姐，你只当是缝衣服了。”

    小玉姐也不是个怕血的人，这集镇上说实话大家见惯了生死，一点点小伤算什么呢？而且她很喜欢现在的工作啊，不是说她喜欢血，而是她喜欢自己成为一个“有用”的人。

    集镇上的常识，在这艰难困苦的环境里每个人都必须有用，无用的人迟早会被抛弃。这就是人与人相处时，最朴素的逻辑了。

    小玉姐不确定任小粟和颜六元会不会因为自己无用而抛弃自己，但她自己不能好吃懒做。

    她一听任小粟说当做缝衣服，心里就有谱了，手中的动作也连贯了许多。

    而且任小粟始终按着那个人的胳膊纹丝不动，这就更方便她施展了。

    眼瞅着快缝好的时候，小玉姐对任小粟说道：“缝合伤口和缝衣服还是有点不一样啊，缝衣服的时候是尽量把线留在衣服里面让别人看不出来，但缝伤口不能把线留在里面，得反过来缝，这样会不太好看。”

    三个病号当时心情就五味杂陈，小玉姐说的越多，他们心里就越慌……

    等到小玉姐缝好的时候，任小粟掏出小瓷瓶来给第一个病号伤口抹上：“我这药可是个宝贝，我也不多收你钱，一口价600跟诊所一样，这价钱你们应该是付得起的。”

    600块大概就是一件棉袄的价格，而这些工人一个月工钱可能是2200到2800不等，物价相对来说是贵的，但谁让物资匮乏呢？避难壁垒里的那些贵人巴不得这些人一辈子都攒不到什么钱，只能踏踏实实给他们工作。

    而这些工人又不能一走了之，因为他们在荒野上活不下去，这就是贵人们剥削流民的依仗。

    在贵人们看来，这些流民在避难壁垒的保护之下，没让大家再交点保护费就不错了，只是他们觉得收保护费的手段太低级。

    而任小粟之前之所以不用去煤矿上也能过日子，是因为他每个月只需要打到三只麻雀就能比大部分工人强了，就算没有打到三只，勒紧裤腰带照样能活。

    这是一个畸形的生存环境，一开始有人抗争过，然而并没有结果。

    ……

    任小粟说的没错，这三个汉子都付得起这个钱，那个最先被治好的汉子涂抹黑药之后立马便止了疼痛，他掏钱掏的倒是心甘情愿，去集镇诊所治伤也一样是这个价钱。

    就在治好伤的病人准备离开时，任小粟和蔼的说道：“治完伤难道不说声谢谢吗？”

    那汉子抖了一下赶忙回头说道：“谢谢！”

    任小粟满意的点点头，然而当他看向宫殿的时候赫然发现，并没有多出来感谢币！

    任小粟沉思道：“现在的医患关系都这么紧张了吗？！”

    这特么病都给你治好了，你说个谢谢都不诚心？！

    紧接着任小粟便听到了任务完成的提示音：“任务完成，奖励1.0力量。”

    这是之前救治1名病人的任务吧，总算是完成了。没想到这次的宫殿任务奖励，竟然又是1.0力量，这也是任小粟现在最想得到的东西之一了，毕竟这年头谁拳头硬，谁说话的声音就大啊。

    宫殿声音再次响起：“任务，救治3名病人。”

    咦，这次竟然还是个连环任务，完成了第一个就出现了更高难度的。

    不过眼前不就三个现成的病人吗！

    下次奖励会不会是再来个1.0力量，那样自己可就成肌肉男了啊。

    这样其实并不好，因为这样的力量是在牺牲自己的速度，肌肉间摩擦系数越大，你所能施展的速度就会越低。

    跑得最快的人一定是身体肌肉最协调的，而不是健美先生。

    如今任小粟的力量硬生生比正常常年人高出了一大截，任小粟刻意的观察了一下，这次肌肉隆起的时候并没有什么人注意到，现在是深秋，他穿着的衣服遮盖的还挺严。

    就在这个时候，一名病人趁任小粟分心的功夫起身就朝外面逃去，小玉姐提醒任小粟道：“病人跑了。”

    任小粟笑道：“没事，他身上还有伤呢跑不远，我给他抓回来。”

    小玉姐：“……”

    仅存的病号：“……”

    等任小粟出去抓病号的时候，小玉姐看向仅存的那位病号，温柔的说道：“你跑吗？你要是也跑的话，我等会儿再给你缝。”

    “不跑了，”那病人眼睛一闭，一脸决绝：“缝吧。”

    这次任小粟再把病号扛回来可就没那么吃力了，单手就扛得动，只是病号有点绝望而已。

    接下来的救治就没有什么坎坷了，任小粟一手一个的按着，谁也动弹不了。

    此时被按着的两个汉子心中其实有些诧异，因为他们没想到他们面对任小粟时竟然毫无还手之力，就如同被统治一般。

    这得是多大的力气才能做到这一点？就算他们受伤了也不至于这么弱吧，刚才还能挣扎一下来着！

    而且最关键的是，这以后任小粟要想给谁治病，谁特么跑得掉啊……

    “任务完成，奖励1.0敏捷。”

    “任务：救治10名病人。”

    任小粟听到这个声音的时候立马愣住了，因为他感受到自己刚刚鼓起来的肌肉竟然顿时瘪下去了一大截。

    这敏捷属性竟是以提高肌肉纤维强度为方法，从而达到同样力量的情况下降低肌肉体积的目的，这样一来，任小粟根本不用担心自己会变成一个肌肉男啊。

    如果说任小粟以前的肌肉纤维强度是一根木棍，那么现在的肌肉纤维强度就是一根铁棍了。

    是啊，这样才最合理，只有提升“质量”而不是单纯的“数量”才是正途。

    而且，自己的抗击打能力恐怕也会随之提升吧？

    任小粟看向之前企图逃跑的病人：“现在你涂了药就明白它的好处了吧，瞬间止疼，以后还不会发炎。我就想不明白，你为什么要跑呢？”

    病人嗫喏了半天：“我钱不够……”

    任小粟当时就有点牙疼了，他痛心疾首的说道：“那你怎么不跑快点啊！”

 20、狼群 

    病号一听任小粟竟然还感慨自己怎么不跑快点，当时他就相当委屈了：“我都已经使出吃奶的劲儿去跑了好吗，是你太变态了！”

    任小粟砸吧着嘴说道：“其他人都交完钱走了，你这事怎么办你自己说，我们这是诊所，又不是慈善机构！”

    “那你说怎么办？”那汉子都快哭了，眼瞅着打又打不过，钱又不够，搞不好今天就捐在这里了……

    “你看是这样啊，”任小粟和颜悦色的说道：“你仔细想想家里是不是还藏着钱？”

    “没有，现在谁敢在家里藏钱啊，自家婆娘都信不过啊，”那汉子快绝望了。

    任小粟也有点不耐烦了：“大老爷们的别那么委屈吧唧，你就说你什么还有多少钱吧？”

    “距离发工资就剩四五天了，现在是月底，我们这干活的根本存不住钱……”

    “我问你还有多少！”任小粟怒吼道。

    “432，”汉子哭了。

    打欠条肯定是不能让对方打欠条的，这年头今天让人给自己打个欠条，明天说不定这人就没了……

    任小粟寻思着这人身上是不是还有什么值钱东西？

    忽然间任小粟想到了一个事情，他眼睛一亮说道：“是这样，我看你也不容易，要不剩下的就免了吧，你把你兜里的钱给我就行了，我给你留32块钱吃饭……算了，给你留2块钱吃饭吧。”

    那汉子一听，差点都感动哭了：“谢谢你，谢谢你！”

    “来自董明帅的感谢，+1！”

    任小粟心中狂喜，自己终于找到了获得感谢的方法！

    首先定价要合理，诊所收600他也收600，这样大家就不会觉得他宰人，其次要演戏，哪怕少赚点钱也要赚足感动！

    赚钱不重要，感谢才重要，有感谢就有钱！短短的一天时间，任小粟就已经赚了2230块钱，这可要比他去抓麻雀来钱快多了，还压根没有危险。

    如今任小粟的感谢币再次重回四枚，看上去并没有怎么增长，但重要的是他在摸索中找到了方法啊！

    这时候任小粟已经开始美滋滋的寻思，可以给颜六元再添一套秋衣秋裤了，他回头看了小玉姐一眼，嗯，小玉姐也可以添一身棉袄过冬！

    小玉姐现在已经进入了护士的角色里面，任小粟也不能让人家白干活是不是？

    不过不着急，先看看一个月大概能赚多少钱，然后再决定给小玉姐发多少工资。

    ……

    工厂锅炉爆炸的事情已经传到了集镇上，不少妇女都很着急，生怕自己家男人出了意外。

    任小粟下午一直坐在窝棚里等着扛人回来，结果一个也没见到。

    最难受应该是集镇上诊所里的那个骗子了，他听说锅炉爆炸以后一直兴奋的在等病人上门，结果到晚上的时候一个来就诊的人都没有！

    年轻医生出去打听了一下，他分明听说有三个人下午是跑回来的，都带着伤，怎么一个来自己这里包扎的人都没有呢？

    然而他一打听就蛋疼了，被人截胡了！

    他心想谁这么牛逼竟然敢截他的胡？结果再一打听，任小粟！

    年轻医生犹豫了半天最后咬咬牙，任小粟怎么了？任小粟就可以抢别人饭碗了？

    可这年轻医生觉得不对啊，任小粟怎么就忽然学会治伤救人了呢？他之前听说黑药的时候只当是任小粟随便配的草药，心里还有点不信，现在他不得不信了。

    他怒气冲冲的跑去找任小粟说理，刚到任小粟家窝棚门口，任小粟正拿着骨刀削土豆呢，只见任小粟把骨刀往土豆上一插，竟然直接扎了个对穿。

    任小粟若无其事的问道：“你找我？”

    “没事，我就问问你吃饭没，”年轻医生干笑道。

    任小粟看了他一眼：“于童你也老大不小了，老医生的余荫也要快被你用完了，我劝你现在还是赶紧回去翻翻老医生的医书，这样以后才不会死的太惨。”

    “你在说什么？”于童心虚道：“我天天都在看医书啊。”

    “那就好，”任小粟低头不再理他，继续削土豆。

    说实话以前任小粟他们吃土豆是不削皮的，直接吃，因为削土豆会削去不少份量。而现在就不一样了，任小粟有钱，膨胀！

    这时忽然有几十人跑进集镇大喊：“不好了不好了！”

    任小粟皱眉，他拉住其中一个人问道：“发生什么事了？”

    “工厂锅炉爆炸的血腥味引来了狼群，”那人仓皇失措的说道：“这狼群不知道是哪来的，数量很多！”

    “很多是多少？”任小粟追问道。

    “怕是得有上百头！”

    这确实是大事了，留在工厂里的那些工人恐怕凶多吉少。

    狼群已经有一年多没出现过了，这一年多的时间里大家几乎忘记了狼群的威胁，也不知道它们这一年多的时间去了哪里，回来的时候数量上竟然多了好几倍。

    不过狼群是不敢来劫掠集镇的，因为这里有高墙，而高墙上则有热武器。

    这就是流民们聚集在墙外形成集镇的原因了。

    “看啥看，吃饭，”任小粟对颜六元说道。

    说完他就坐下来继续吃饭，而颜六元一边吃一边好奇的打量着外面：“哥，当初你是怎么活下来的，你也一直都没说过。”

    任小粟看了他一眼，却始终没有回答这个问题。一旁的小玉姐也看了任小粟一眼，但她什么都没问。

    等颜六元吃完一颗土豆后任小粟又递给他一颗：“多吃点好长身体，这样才能比别人活下去的几率大一些。”

    “哥，你是担心狼会来集镇？”颜六元看着任小粟依旧眉头紧锁。

    “不会，”任小粟摇摇头说道：“它们比你们想象中的要聪明，不会来这里冒险的。那工厂如果不是锅炉爆炸造成了伤亡，它们也不会过去的。它们根本不是被血腥味吸引，它们是被死亡吸引过去的。”

    “那哥你在担心什么？”颜六元好奇。

    任小粟想了很久：“万一有一天这墙塌了呢？”

    小玉姐愣了一下：“这墙会塌吗？”

    “不知道，”任小粟再次摇头：“但这世上没有一成不变的东西，我其实见过两次狼群，第一次离的很远我就跑了，第二次没那么幸运，但我总感觉……它们好像在变得更加强壮！”

    其实任小粟也在想，万一有一天这壁垒倒了，世道会变成什么样子。

    ……

    感谢烟灰黯然跌落成为本书白银大盟，感谢kingyyh、逆风之蓝泪、卢胤泓、花碧楦同学成为本书新盟主

 21、家庭地位 

    今天让人意外的消息一个接着一个的到来，搞得集镇上人心惶惶，今天晚上大家并没有躲在家里，而是全都出来讨论这件事情。

    其实工厂锅炉爆炸并不是什么太严重的事情，毕竟工厂锅炉因为年久失修的缘故，爆炸也不是一次两次了。

    然而这次不一样，以前狼群哪里敢劫掠人类工厂？几乎每个工厂里的工人都有上千人，寻常工厂下班的时候集镇外面的路上都特别热闹。

    有些工人是回到集镇来住的，有些工人则干脆住在了工厂宿舍里，他们是三班倒干活，工厂昼夜不停。

    这种临近避难壁垒的小型人类聚居地，竟然有狼群敢去？这本身就是一个很匪夷所思的事情。

    就如同乐队的随行雇佣军所说，113号避难壁垒位于庞大的壁垒群圈内，圈内向来都是相对安全的，一开始避难壁垒还往工厂派驻军队，可后来大家发现压根没有野兽袭击工厂后，就把军队给撤了回来，只给工厂的管理者留下几把枪而已。

    到了夜晚，避难壁垒的城门忽然打开，那壁垒的闸门发出轰隆隆的巨响，紧接着便有数百名荷枪实弹的士兵从里面走出。

    这些都是113号管理者的私军，亦或者说是113号壁垒背后的那个庆氏财团的私军。

    学堂先生张景林曾无意中提起过，如今财团才是避难壁垒的实际掌控者，他们掌握着人类生存下去的命脉，也掌握着对抗外界危险的武器，一手是钱，一手是武器，牢牢的将所有壁垒掌握在自己手中。

    这还是任小粟和颜六元他们头一次见到避难壁垒里出来如此多的士兵，颜六元躲在窝棚里偷偷的观望着这些私军朝着集镇外面行进，他小声嘀咕道：“哥，他们身上背着的就是枪吗？”

    那一杆杆黑色的枪械看起来就很冰冷与残暴，而任小粟毫不意外的发现，这些枪械自己全都认识。

    而且，他有种感觉……只要他拿到这些枪械，就能立马使用的很好。

    这些私军行进时并不整齐，有越野车开路，但后面一些士兵却是乱七八糟的走着，这队形甚至可以说是杂乱，那私军队伍里有人抱怨道：“不就工厂里面死点人吗，明天早上再去不行？非得今天晚上让连夜杀狼。”

    “闭嘴，这是上面交代的任务，”有人瞪了他一眼。

    “怕什么，官老爷们又听不见，他们还在女人的被窝里呢，”那人骂骂咧咧的说道，说着，他就给自己点上了一根细细的烟，任小粟再次闻到了那种怪异的烟味。

    任小粟皱眉，他现在是越来越不信任这些壁垒里的私军了。

    这时候那名抽烟的私军转头看到任小粟和颜六元正在打量着自己的自动步枪，他骂道：“两个屁大的小子看什么看，认识这是什么吗？甭看了，给你你也不会用。”

    任小粟把门帘放了下来，不过他并不认同这士兵的后半句话。

    不知道为什么，他忽然判断出这士兵的枪法可能并不怎么样，对方右胸处用来承受后座力的三角区并没有形成长年练枪的姿态。

    其实任小粟不知道的是，如今热武器就算对避难壁垒来说也比较珍贵，平日里私军的军官也不会让这群士兵浪费弹药。有这个经费不如拿去喝点酒，或者找找女人。

    避难壁垒外面禁酒，可里面却是不禁的。

    颜六元好奇道：“哥，我怎么看你好像认识他们的枪似的？”

    任小粟看了他一眼：“别多问。”

    颜六元委屈巴巴的抱怨道：“我在这家里还有没有家庭地位了？”

    任小粟一边想着事情一边若无其事的说道：“不要想太多，你在家里的地位就是活着。”

    颜六元：“……”

    等到那些私军的脚步声走远，任小粟忽然站起身来，他对颜六元说道：“你今晚去你小玉姐那里待一会儿，我回来了你再回来。”

    “哥你要去哪？”颜六元愣了一下问道。

    结果话刚问完，任小粟就已经悄无声息的掀开门帘出去了，这时候街上汇聚了不少人，所以根本没人留意到任小粟的行踪。

    平日里大家天黑都不敢出门的，结果今天大家全出来了，像是过年似的。

    任小粟在黑暗中穿行，当他出了集镇范围便开始狂奔，今晚的月色并不明亮，可任小粟这些年几乎每天都要出一次集镇，这里的路他闭着眼睛都能走！

    壁垒私军们走的是大路，而任小粟则选择了一条平行的小路，以免撞上私军。

    他来这里不为别的，只为了看看有没有什么机会，至于这个机会到底是什么他也说不清楚。

    枪！

    是枪诱惑着任小粟来到这里！

    获得高级枪械技能的任小粟深知当今时代枪械是多么的重要，那支乐队的随行雇佣军曾说过：他们有热武器，狼群听到枪声就会仓皇逃窜。

    遇到过狼群的任小粟深知狼群有多么可怕，而这么可怕的东西竟然害怕枪声？

    任小粟不知道这些私军面对狼群会发生什么，他也没想过要得到这些私军手里的枪，因为他的目标是工厂，集镇上的人都知道工厂管理者手里是配发有枪械的。

    按照工厂逃回来的人所说工厂已经完了，任小粟下午就在疑惑，不是说狼群怕枪声吗，那管理者只要开枪狼群不就惊走了？

    也许是根本没想到狼群会来，所以来不及去取枪，也许是持枪者被狼群偷袭，亦或是其他的原因，但那些枪兴许还在那里。

    任小粟全力狂奔，他比那些私军更加熟悉这里，而且那些私军是走路行进的，他却在奔跑。

    忽然间，一声枪响在黑夜中绽放，然后便是激烈的枪声在夜空中经久不息，还有人类的惨叫声。

    任小粟豁然转头望向声音来源，这分明是私军与狼群遭遇了，并且有许多私军在开枪之后仍然受伤，不是说狼群怕枪声吗？不是说这就是野兽躲避危险的本能吗？

    时至今日任小粟都有一个认知：野兽们虽然进化了，但却从未能克服自己的本能，兔子依然吃草，狼群依然怕枪声。

    除非，这一切发生了变化。

 22、枪！ 

    荒野上的战斗很激烈，私军并没有想到己方会提前遭遇狼群，那些野狼就像是提前埋伏在了那里一样，凶狠且狡诈。

    一开始他们以为只要开枪就能惊退狼群，可是他们错了，这一次的狼群听见枪声后并不惊慌！

    待到那些野狼来到身前时，私军们惊觉，这些狼怎么比印象里还要大上一些，如同野牛！

    等等，这些狼先攻击了工厂然后守在私军的必经之路上，为何好像它们本身的目标就是这些私军似的？

    不过私军也是接受过训练的，他们仅在伤亡最初就迅速收缩阵型开始防御，人类的热武器与野兽的獠牙利爪相比，终究还是热武器更胜一筹！

    私军和狼群打过不止一次交道，也就是近些年接到上面的指示才慢慢放松了围剿狼群的计划。当然，这也给了狼群喘息的时间。

    任小粟耳中听着枪声，不知道为什么他总觉得这清脆的声音有些悦耳，以至于他的肾上腺素都开始分泌，整个人都亢奋了起来。

    他没有去近距离偷看战斗现场，他只知道如今狼群和私军在战斗，那么工厂那边就是安全的。

    任小粟在旷野里犹如猎豹一般奔跑，他还是头一次完完全全的感受自己的新力量和新敏捷。

    肌肉纤维一次次紧绷，而后又一次次舒展，这种感觉只有畅快可以形容。

    接近工厂的时候任小粟终于放慢了速度，他躲在夜色里悄无声息的接近着，这时候任小粟赫然发现了许多流民的尸体，那些流民似乎想要朝集镇逃跑，可是却一一被狼群追上。

    只有少数幸运儿才能逃走，以牺牲同伴为代价。

    任小粟刻意的观察了一下他们的伤口，似乎都是直接被狼群咬在脖子上直接毙命的，而狼群也并没有吃掉这些尸体，好像走的很匆忙似的。

    任小粟思考了片刻，他并没有直接从大门进去，而是顺着厂房外的管道爬了上去。每经过一扇窗户的时候他都要小心翼翼的打量一下里面是否还有幸存者。

    当任小粟爬到最顶层时心中一片冰凉，这工厂里看样子是没有活人了，狼群席卷了整个工厂，无人幸免。

    枪械藏在哪呢？任小粟思忖着，工厂的管理者一定不会把它们放在别人可以轻松取到的地方。

    任小粟砸开最顶层的玻璃跳了进去，他环顾四周，走廊里尽是血迹与尸体，这偌大的工厂宛如成了炼狱。

    不过任小粟忽然发现不对劲的地方，所有尸体的跑向，似乎都朝着一个方向，像是有什么在指引他们似的。

    在危难情况下，什么能吸引人们往同一个地方跑呢？

    任小粟有了自己的判断，那个地方要么就是武器的存放地址，要么就是可以躲藏。

    他一路沿着这条路线向下走去，竟是一路走到了地下一层，这里是……紧急避难场所？

    越往前走，尸体就越多，任小粟都能想象到当时所有人在面对狼群时仓皇奔逃的模样，他们想要逃到一个安全的地方，结果速度却没有狼群快。

    任小粟来到一扇铁闸门前，果然，人们往这里逃就是想进到这扇铁闸门里去吧，狼群就算再怎么进化，也不过是血肉之躯，想要轻易破开这扇数寸厚的铁闸门还是有一定难度的。

    也不知道这铁闸门里还有人没有？任小粟想了半天，竟然举起拳头捶了三下门。

    结果就在这时，铁闸门里有人欣喜大喊道：“是军队来了吗，你们终于来救我了，我现在就开门！”

    敲门声节奏清晰，这不是野兽的习惯，所以里面的人竟然将任小粟当成了来救援的军队。

    嘎吱一声响起，铁闸门豁然大开，露出了里面的一个中年人，对方腿上有伤，整个裤腿都被血染红了，就连开这闸门都是单脚支撑着地面。

    然而闸门打开的一瞬间双方都动了，任小粟弯腰便要冲过去，而这中年人见来者不是军队的情况下竟然第一反应就是举起了自己的手枪！

    空气忽然凝固，任小粟在中年人面前停下，因为黑洞洞的枪口就顶在他的脑门上。

    “嘿嘿，”中年人笑道：“原来是个来趁火打劫的小毛贼，我认得你，集镇上的任小粟嘛。”

    任小粟也认得对方，这中年人是工厂的管理者，王东阳。

    “我也认得你啊，”任小粟站直了腰杆若无其事的说道：“怎么就你一个人在里面？不对……是你最先逃到这里将闸门关闭，把其他人都挡在了外面！”

    任小粟说到这里顿时心中泛起一阵恶寒，难怪外面铁闸门上有血手印，原来是流民们疯狂捶门的结果，这铁闸门从里面封闭后，外面就不可能用正常手段打开。

    王东阳笑着说道：“不要在意这些事情，你现在把我背回集镇上，我就饶你一命。”

    “那我要是不背呢？”任小粟也笑了起来。

    “那我大不了一枪崩了你，把门锁上继续等军队过来救我，我是避难壁垒里的人，他们必须来救，”王东阳说道。

    “你一定害怕我把你卖掉所有人求生的事情说出去吧，”任小粟继续笑道。

    王东阳冷笑起来，手枪给了他无比的胆气，他现在有恃无恐：“你怎么知道？”

    任小粟沉思：“知子莫若父？”

    王东阳：“？？？”

    这位工厂管理者顿时愤怒了：“你以为我不敢杀你？”

    “我还知道一件事情，”任小粟慢悠悠的说道。

    “什么？”王东阳心中升起不祥的预感。

    “我知道你这把枪没开保险，而且现在你已经来不及开了。”

    王东阳瞳孔骤然收缩，刚才他本来以为外面是军队的所以就没想太多，等见到任小粟的时候，任小粟冲过来的又那么果断，导致他根本没来得及开保险！

    原本他以为自己可以轻松吓住任小粟，因为他觉得任小粟这种流民从来没见过枪所以不知道枪的构造，只会恐惧。

    结果，任小粟偏偏比这113号避难壁垒里大多数人都懂枪！

    ……

    感谢钟馗小号号、那年六一、社会逼的你坚强010同学成为本书新盟主

 23、罗老板 

    工厂管理者王东阳心中的绝望一点一点蔓延上来，像是爬墙虎一样抓住了他的整个心脏，他没想到自己会被看穿，唯一的意外就是他不明白对面这少年为什么会懂枪。

    下一刻他骤然后撤，想借这个机会开保险，然而任小粟根本不可能给他这个机会，整个人如炮弹一般撞在了王东阳的身上，直直的将王东阳撞得肋骨断裂，枪也飞了出去！

    王东阳失去了最后的依仗，他躺在地上咳着血沫说道：“放过我，我告诉你我的财产藏在什么地方。”

    “你先说，我就放过你，”任小粟平静说道。

    “你当我傻吗？”王东阳其实很明白自己是在徒劳，这少年怎么可能放过自己？放过了自己，113号壁垒附近还有他的容身之所吗？而且王东阳当初听说任小粟的时候，任小粟还有个外号……狠人任小粟。

    “你的肺部已经被断裂的肋骨扎穿，所以你就算现在回集镇也来不及了，”任小粟笑了起来，他也很想得到王东阳的财产啊，关键是对方这时候明显不会给他说了。

    任小粟不再纠结，他不知道私军和狼群的战斗什么时候结束，拖延下去不管哪一方突然来到这工厂，他都不会有什么好下场。

    锐利的武器划破皮革的声音响起，任小粟用骨刀在王东阳胸前模仿着狼爪的痕迹制造伤口，直到确定王东阳没有生命体征才捡起那柄手枪就往外走去，王东阳身上还带着的两个弹夹也一并被他给摸走了。

    总共36发子弹。

    当任小粟离开时，整个工厂再无一个活人，任小粟回头望向这修罗场，他背后就是黑夜，而这就是他所处的世界。

    ……

    “哥你没事吧？”颜六元看见任小粟掀开门帘进来，迫不及待的说道，他硬是围着任小粟转了一圈发现没有血迹才放心下来。

    “我没事，”任小粟把骨刀重新绑回腿上问道：“我离开这会儿，集镇上出啥事没，那些私军回来了么？”

    “回来了一部分，带着一些伤员，还有他们队友和野狼的尸体，据说剩下的人继续去工厂那边了，”颜六元说道。

    任小粟心想这大概是正常的，就算野狼再厉害，面对数倍于它们的私军，这私军还携带着武器，确实不可能胜利。

    “他们带回来了多少头野狼尸体？”任小粟问道。

    “三十多头，”颜六元说道：“哥，那些野狼也太大了吧！”

    以前颜六元问任小粟狼到底有多大，任小粟都形容很大来着，这很大到底有多大，颜六元今天才知道。

    任小粟皱眉，他庆幸自己没有在工厂里耽误太多时间，不然很可能就刚好撞上赶往工厂的私军，现在看情况是狼群眼见偷袭并不会成功便撤走了，所以私军并没有耽误太多时间。

    难怪他绕路回来的时候，荒野上已经没了枪声。

    只是这狼群越来越强壮，也越来越聪明，这次放走它们，下次集镇上的人就指不定要面对什么了。

    忽然间外面传来了骚动的声音，任小粟掀开门帘往外面一看，竟是那私军有一组十人小队提前乘坐着越野车赶了回来。

    那车上一名军官说道：“举报今晚出集镇者有重赏！”

    任小粟心中一惊，因为他知道这分明就是在找他！

    对方一定是已经去过了工厂，任小粟自认为寻常人不可能发现王东阳伤口的破绽，但还有一个很关键的问题没有解决：王东阳的配枪丢了！

    如果有人根据这个破绽来倒推，那就很容易发现端倪了，这是任小粟无法避免的。

    “哥，”颜六元担心的看了任小粟一眼。

    “没事，”任小粟把颜六元探出来的脑袋推了回去。

    任小粟仔细回忆了一下，他出集镇的时候也没有走大路，印象中应该是没人知道他出去过的，除了颜六元。

    那些军人在集镇的路口守着，没过多久私军所有人都回来了，集镇上的人观望着，紧接着这些私军竟然开始挨家挨户的翻箱倒柜搜查。

    这是……在找那把枪。

    突然，一个熟悉的声音大喊：“我知道谁半夜出去过。”

    任小粟转头一看，正看到诊所的医生于童正笑吟吟的看着自己，于童站的很远，他主要是怕任小粟直接弄死他……

    私军的军官慢慢走了过来：“谁？”

    “就是他，任小粟，我亲眼看到他出集镇了，”于童得意的笑道。

    任小粟没有狡辩，他承认道：“当时我们这边的旱厕被何宗占了，我只能去外面拉屎。”

    “谁是何宗，可有此事？”军官大声问道。

    旁边一脸懵逼的何宗不知道自己怎么就躺枪了，他弱弱的说道：“我今晚确实拉肚子了，好多人可以作证……”

    那军官转头看着任小粟冷笑起来：“搜。”

    说着他手下的士兵就要冲进窝棚，这时候王富贵忽然蹿了出来：“等等，他是壁垒里一位贵人点名要关照的人，你们不能这么对他。”

    那军官愣了一下：“什么意思？”

    “壁垒里罗岚罗老板下午专门托话让人关照他，这事任小粟自己都还不知道呢！至于为何关照，你可以自己去问罗老板，我们不方便说，”王富贵赶紧解释道。

    “罗老板？”军官有点意外，所有人都看出来了，他明显认识那个叫做罗岚的老板，而且罗岚在壁垒里似乎还是个大人物。

    军官思索了片刻说道：“是罗老板的人也不行，这事牵涉的事情很严重，我今天晚上会亲自去跟罗老板赔罪解释。”

    说完，他手下的士兵不再顾及其他，竟是直接冲进了任小粟的窝棚翻找起来，还有两人开始对任小粟搜身。

    结果过了两分钟，所有士兵都摇摇头，没有找到。

    军官看向任小粟：“带我去你拉屎的地方。”

    任小粟皱着眉头往集镇外走去，他没想到这军官办事竟然如此严谨，滴水不漏！身后的颜六元当时便准备冲上来，结果任小粟回头厉声道：“滚回去！”

    颜六元眼眶当时就红了。

    任小粟带着军官和士兵来到集镇外面，指着一摊屎说道：“给，新鲜的，绝对不隔夜。”

    军官看了一眼便吩咐继续搜查其他各家各户，不再管任小粟了。

    任小粟这时候才终于松了口气，还好他准备的也足够充分，临走的时候观察好了环境，回来的时候想好了理由，他不仅把枪埋在了外面，更是为自己的谎话圆上了最后一个证据……当场拉了泡屎。

    他把目光转向一直跟在后面的于童，于童看着任小粟恶狠狠的眼神当时就尿了……

 24、卖药的任小粟 

    任小粟一开始不太确定这个开诊所的于童到底是真的看见自己出去了，还是对方就算没看见也要故意栽赃陷害。

    后来他仔细回忆了一圈，当时自己并没有见到于童的身影。作为任小粟这种人，他知道自己抢了一些诊所生意的情况下，必然会对于童有所提防，防着对方害人。

    毕竟这世道，干什么都要小心遭人算计。

    所以如果任小粟觉得，如果自己记忆里没有对这种“危险目标”有什么印象，那就说明当时对方真的不在场，所以对方说谎话故意迫害任小粟的可能性更大。

    至于说于童有没有考虑过如果没有栽赃成功的后果，任小粟觉得他没有那么聪明，估计想不到这一步……

    以前任小粟对于童是有容忍的，自己抢了人家生意再彻底砸了人家的饭碗，任小粟做不到。所以他劝诫了于童一句，回去好好看医书，结果对方不仅没听进去，还跑过来害人。

    任小粟冷笑着看向于童，而于童则是撒腿就往集镇上跑去，地上还留下了一滩水迹。

    王富贵在旁边笑道：“看来是我多此一举了，原来你没什么事。”

    任小粟转头看向王富贵，认真了说了一声谢谢，当时那种情况但凡有一个人愿意出来替他说一句话，他都会记在心里。

    “哎，看你说哪的话，”王富贵笑起来像一朵菊花似的：“不是罗老板欣赏你，我也不敢站出来帮你说话啊，确实是罗老板今天专门找人带话出来，让咱集镇上的管理者关照你。”

    任小粟愣了一下：“罗老板是干嘛的，他认识我？”

    王富贵小声的挤眉弄眼说道：“你那个药……罗老板很喜欢！”

    任小粟：“……”

    这时候任小粟才意识到，原来这王富贵买了自己的黑药竟然送到了壁垒里面。

    “罗老板说了，以后你只要每个月按时交上去那么多份量，保你以后在壁垒外面无事，”王富贵笑眯眯的说道，其实他也有私心，毕竟他只要靠着任小粟的黑药和罗老板搭上线，确实可以保他余生平安。

    忽然间任小粟动了心思：“罗老板在壁垒里面势力很大吗？”

    “这你不懂了吧，”王富贵嘚瑟道：“那可是庆氏财团在113号壁垒的代表。”

    “庆氏财团的人为什么不姓庆啊，”任小粟觉得有点不对劲。

    “这个我给你说了你可别出去乱说，”王富贵压低了声音：“据说他是庆氏财团某位大人物的同父异母亲兄弟，私生子。”

    “那你能不能跟罗老板说说，把我们弄进避难壁垒里去？”任小粟心想这罗老板都这么大的权力了在避难壁垒里说话还不是一言九鼎，把他们弄进壁垒应该不困难吧？

    “咱们都是被污染的人，哪能进的去壁垒啊？”王富贵愁眉苦脸的说道：“而且，你进去了，谁给罗老板去野外弄草药？”

    任小粟恍然，其实后半句才是真实的原因吧，对那位罗老板来说有什么理由把任小粟他们弄进去呢，留在壁垒外面供给黑药就好了啊。

    当天晚上颜六元突然高烧不退，任小粟尝试兑换了一瓶黑药抹在颜六元的额头上，但并没能让颜六元退烧。

    任小粟坐在床边看着萎靡的颜六元叹息道：“这事不需要你许愿的，以后没我命令不要再随便许愿了知道吗。你这种高烧会死人的。”

    颜六元勉强睁开眼睛，虚弱的说道：“可万一你出事了怎么办，我怎么办。”

    任小粟低头想了半天：“别犟，我一定会带着你们过上好日子的。”

    “嗯。”

    ……

    第二天早上任小粟去集镇上打水的时候就得知了一个惊人的消息，那于童竟然连夜带着钱财跑了，对方竟然宁愿去面对荒野上的危险，都不愿意面对任小粟……

    有人说于童是去114号壁垒了，因为那里距离113号避难壁垒最近，而且还是狼群出现的反方向，只要走大路通常不会有事。

    任小粟有点哭笑不得，竟然吓跑了……

    然而更让任小粟想不到的事情发生了，那位避难壁垒里派出来的管事儿人陈海东找上门来，陈海东和颜悦色的问道：“任小粟，听说你会治病救人？”

    任小粟一怔：“我只治刀伤外伤。”

    “没事没事，”陈海东笑的更开心了：“治什么都是治嘛，咱们集镇上如今缺个医生，你看你有没有兴趣啊？”

    躺在窝棚里还在发烧的颜六元顿时震惊的睁开眼睛，自己这哥哥只是想赚点感谢和钱，怎么就忽然混成正牌医生了，而且是集镇上唯一的医生！自己也没许愿这事啊！

    难道是任小粟昨晚的事情本不需要许愿，所以运气转移了？

    只是任小粟很清楚最重要的还是这位管理者陈海东也想对那位罗老板示好。

    权力就是会让身边的人把你服务的无微不至的一种东西啊。

    任小粟也不是傻子，他一口就答应下来：“您看那诊所的房子我是不是可以……”

    “可以，”陈海东和蔼可亲的笑道：“那简直太可以了，你们今天就搬过去住吧，反正那里没人了。”

    说完，陈海东背着手就哼着小曲走了，紧接着老王胳膊下面夹着个木盒又登门了，身后还跟着一些住砖房的人，也就是集镇上传说中最富有的那一拨人。

    有开小赌场的，有开布店的，有开粮店的……

    老王开口便说道：“恭喜你啊任小粟，这就住上砖房了！”说话间老王把礼盒递给任小粟：“我给你和六元准备了一点小礼物，你们正长身体，吃这个补身体！”

    任小粟好奇之下打开一看，赫然是一团白色的东西：“这是啥？”

    “这你就不懂了吧，这是我珍藏多年的燕窝啊，”王富贵介绍道：“大补！”

    任小粟以前只是听说过这玩意儿，却没见过，不过他一直有个疑惑：“我听张景林先生说燕窝是燕子的口水筑成的，但我心想口水粘度没那么大，所以它用的……应该是痰。”

    王富贵：“？？？”

    送你礼物不带这么恶心人的吧，他不乐意了：“那还有血燕窝呢，那血燕窝是什么？”

    任小粟沉思：“痰中带血？”

 25、一面锦旗（加更求推荐） 

    “你要是不想要就还给我，不带这么恶心人的啊，”王富贵说着就想上来把燕窝给抢回去。

    任小粟乐呵呵的把燕窝盒子一盖就扔进了窝棚：“没有恶心人，这不是开个玩笑嘛？”

    他瞅向老王身后的那些人，说实话他要是管这些人叫做乡绅，那都是侮辱了乡绅这个词汇……

    这些人都拿着一点见面礼，其实大家对任小粟也都不陌生，这次过来主要还是为了跟任小粟客套客套，意思是，我们接纳你进入我们这个圈子了，大家以后都是朋友。

    任小粟也没跟他们客气，颜六元这会儿还在床上躺着养病呢，有补品何乐不为？

    “任小粟，”老王把任小粟拉到一旁说道：“你这边呢赶紧搬到诊所去住，那诊所后面还有两间房子带着个十多平的小院子，不少人都盯着呢。”

    “嗯行，”任小粟点点头，他现在对王富贵还是比较客气的。

    “还有，罗老板让人从壁垒里给你送出来了一点药品，这可都是钱啊，我都让人直接放到诊所里面了，最贵重的是消炎药和麻醉药物，这些你可看管好了，”王富贵低声说道：“有人找不到烟抽，就直接偷麻醉药来顶替那种成瘾性的麻醉药，我就吃过这种亏。”

    任小粟愣了一下，他没想到麻醉药还有这种功效？不过有人送东西是好事，他意犹未尽的问道：“还送什么了吗？”

    “还有一面锦旗。”

    ……

    上午任小粟和小玉姐随便收拾了一下东西就去诊所了，能住窗明几净的砖石房，谁愿意住窝棚呢？

    他都计划好了，后面两间屋子，他和颜六元住一间，小玉姐一个人住一间。

    之前小玉姐就是住砖石房的，后来为了这两个“弟弟”搬去窝棚，如今任小粟让小玉姐重新住上砖石房子也算是了却一个心愿。

    只是当任小粟背着颜六元走进诊所的那一刻，整个人都不好了。

    只见诊所墙上正当中挂了一面锦旗：妙手回春，罗岚。

    按照王富贵的说法就是，只要这面锦旗在这诊所里，谁都不会拿任小粟怎么样，前提是任小粟别犯什么触及到罗岚利益的事情。

    这就是一面护身符，虽然这护身符让任小粟非常牙疼，他不知道这是罗岚随口吩咐的让底下人制作锦旗，还是对方故意促狭自己。

    应该是前者的可能性更大吧，对于罗岚来说自己也就是个壁垒外面买药的流民而已。

    任小粟把颜六元安顿好，这时候小玉姐已经心疼的不行了，昨天晚上任小粟怕打扰她睡觉都没把这事告诉她，今天早上她才知道的。

    颜六元享受着小玉姐的精心照顾，忽然想到之前自己还老是调侃人家来着，于是虚弱的说道：“小玉姐，以前的事对不起啊。”

    小玉姐剜了他一眼：“跟姐还说什么对不起，你们两个就是人小鬼大，不过要不是你们心智比别的孩子成熟，也活不到现在。”

    “主要是我哥厉害，”颜六元笑道。

    “也不知道任小粟这孩子这么多年吃了多少苦，”小玉姐叹息道。

    “数不尽的苦，”颜六元平静回答。

    任小粟这时候翻检着这个诊所里剩下的药品，还有罗岚派人送过来的新药，兴许是有人给这位罗老板说过他是治外伤的，所以这位罗老板送来的麻醉药和消炎药格外的多。

    忽然间任小粟看到那一大箱药里面还有清热解毒液，顿时大喜过望，他拿着消炎药和清热解毒液就去给颜六元吃药了，这次颜六元生病的主要症状就是上火导致扁桃体发炎，吃这个不说是不是特别对症，但绝对治病。

    这诊所里还有一些药材，一些柜子上面写着药材的名字，还有对治的症状，任小粟感叹那位于童真是有一个好爹，却根本没有珍惜。

    当天晚上颜六元终于退烧，任小粟这才松了口气，他对小玉姐说道：“那些人送来的补品啥的都给炖一下你俩吃了吧。”

    “成，”小玉姐点点头就去做饭了。

    如今三个人就真的想姐弟一样，也都不见外了，不得不说有时候缘分就是很奇妙的东西，明明看起来凑不到一起的三个人，偏偏凑到了一起。

    小玉姐端着盘子回来喊任小粟和颜六元吃饭的时候，任小粟忽然想到了什么说道：“小玉姐，你以后隔壁就是你的屋子了，以后你结婚也可以当婚房用呢。”

    原本准备给任小粟递饭碗的小玉姐脸色一变：“这么快就嫌弃我了？我吃饭多？还是乱花钱了？”

    任小粟愣了一下：“小玉姐，我不是这个意思……”

    “那你什么意思？”小玉姐把饭碗往回一收，赌气说道：“任小粟你太没良心了，吃着我做的饭还想撵人，我就是给狗吃也不给你吃。”

    说完，小玉姐把饭碗往颜六元怀里一塞：“你把饭全吃完。”

    颜六元：“？？？”

    说完，小玉姐自己第一个忍不住笑了起来，任小粟和颜六元也跟着笑。

    颜六元忽然觉得小玉姐笑起来可真温柔啊，只可惜……生错了时代。

    “小粟，以后有什么打算？”小玉姐吃饭的时候问道。

    “没啥打算，走一步看一步呗，”任小粟说道，他这时候最惦记的东西，还是那柄未解锁的武器。

    原本任小粟的心愿只有让自己和颜六元好好活下去，可是当他发现自己也拥有了超自然能力时，心中总是不免多了一些渴望。

    如今连环任务还没有完成：救治10名病人。

    也不知道新的任务会奖励什么，还有那个神秘的自动贩卖机，除了黑药还会出现其他商品吗？

    一切未知都在等着他去揭开。

    颜六元一脸期待的看着任小粟：“哥，咱们明天干啥啊，我帮你们给人治病吧？”

    任小粟乐了：“怎么，病好了？”

    “对啊，”颜六元吃完饭后精神还算不错：“我一点事都没了。”

    “嗯，”任小粟点点头：“没事就去上学。”

    “哦……”

    ……

    结婚纪念日加更，我要带老婆出去啦，今天提前更新

 26、保大还是保小 

    清晨一大早任小粟打开诊所的门，他环顾着周围的环境，这大概是他集镇这么多年，头一次感觉集镇早晨的空气也还挺清新的。

    灾变之后天空大多数时间都笼罩着一种奇怪的霾，学堂先生张景林说，这是灾变时大量烟尘颗粒卷上天空，不仅遮挡了阳光的光合作用，气候也格外的寒冷，还会经常下酸雨。

    直到近几十年这种情况渐渐好转，一年里大部分的时间已经可以见到太阳了。

    任小粟的诊所就在杂货铺对面，他刚一开门，就见到对面的王富贵手捧两个刚烤好的红薯走了出来：“小粟，吃红薯啊！”

    任小粟不仅感叹，在此之前他想让这老王送自己一根缝衣服的针都难，别说针了，就是送一根缝衣服的线都没可能。

    而现在，这抠门货竟然还会主动送红薯……

    任小粟看着王富贵喜气洋洋的样子，这受人馈赠总讲究个礼尚往来吧，他砸吧砸吧嘴说道：“我这也没啥回赠你的啊，就是麻药多，要不我给你打一针麻药吧？”

    “打一针麻药像话吗？”王富贵脸色顿时就黑了，他问道：“话说你这几天也没出去采草药啊，你那个药还有没有了……”

    “有啊，消炎药，麻药，止咳化痰药，都有，”任小粟笑眯眯的说道。

    “我是说你那个黑色的药还有没有？”王富贵稍显尴尬。

    “你不是刚买过嘛，”任小粟明知故问。

    “我那是给壁垒里的大人物买的，你别在这装蒜啊，没我送药进去，你能白落这么一个诊所？”王富贵抱怨道：“说实话我一开始只是送给陈海东的，不知道怎么就送到罗老板手里去了……”

    这会儿，王富贵自己也有点想不明白这黑药是怎么一层层送上去的，也不知道送到罗老板手里的时候，还能用几次……

    “给，”任小粟拿出两个小瓷瓶来，他昨天为了给颜六元治发烧就兑换了一小瓶黑药，如今还剩下两次治疗的量，所以早就分开装好了：“1200，一分钱不能少。”

    “我这有一瓶可是要送进去的，”王富贵一瞪眼：“你还好意思收我这么多钱？”

    “爱要不要，”任小粟说着就准备把黑药给收回兜里。

    结果王富贵也不犹豫，果断拉住了任小粟的胳膊，一手交钱一手交货，最终王富贵竟然还道了声谢！

    “来自王富贵的感谢，+1！”

    咦，任小粟心说这王富贵还挺有意思的啊，两声谢谢竟然连续给了他两次感谢币！

    不过任小粟有点可惜，自己这感谢币怎么还越用越少了呢，现在还是只有四枚……

    不过他权衡过利弊，想要让颜六元和小玉姐在集镇上过的好一点，当下拉近和壁垒里的关系是必不可少的。

    而且这黑药他也不是白给的，何乐而不为。

    想到这里任小粟感叹，只能看自己如今有了诊所医生身份的加持之后，能不能多获得一些感谢。

    任小粟现在的当务之急是必须出去采药了，他是个谨慎的人，做样子也得做全套的，不然引起别人怀疑就不好了。

    到时候人家一提起自己就说：谁谁谁的超自然能力是凭空具现一座冰山摧城，谁谁谁的能力可斩群山，任小粟的能力……是制造那什么药，这特么可就太尴尬了。

    任小粟走进荒野之后终究是忍不住去自己埋着手枪的地方看了一眼，确定没人动过之后才放心下来，这如今是自己的最大依仗，千万不能出错。

    就算如今他拥有着4.5的力量，还有4.1的敏捷，人最终还是没有枪快。

    等任小粟背着竹筐回到诊所时，他看到小玉姐正一脸为难的看着一对前来问诊的夫妻。

    小玉姐见到任小粟回来之后便立刻朝他投来了求助的目光：“小粟，赶紧给人家看病。”

    任小粟把竹筐往地上一扔问道：“您二位什么伤啊？我给您说，来我们这就来对了……”

    “那太好了，”那汉子说道：“我们没受伤，就是我老婆怀了四个月了，今天早上肚子里突然有点疼，怕出什么意外所以过来看看，想看医生你能不能治。”

    任小粟当时就石化了，他现在虽然开的是诊所，但他可不会看这种病啊！

    如今也没什么男科妇科之分，在集镇流民们的观念里，有病来诊所就对了。

    为难的是任小粟，刚才海口已经夸下，而他又面对着这两位夫妻期待的目光，任小粟总不能当场打了自己的脸吧？

    任小粟努力的回忆着学堂张先生曾经讲过的课，还有在张先生那里看过的书，他试图从中搜索一下应对的方法，一般医生面对产妇和家属会说什么？

    任小粟沉思片刻：“保大还是保小？”

    夫妻二人：“？？？”

    那汉子勃然大怒：“你这医生是假的吧，我老婆只是肚子疼而已，你竟然问保大还是保小？问题是我这孩子才怀上四个月，保小了往哪放啊？！”

    任小粟心想，好像是这么回事啊……

    这次他叹气道：“二位真对不住，刚才是我不对，我这么跟两位说吧我真的不会看妇科病，我要继续糊弄你们就太不像话了。之前那位医生也不会，他其实就是个江湖骗子。”

    不得不说，他能眼睛都不眨的杀掉一个该死的人，可昧着良心骗一个产妇这种事任小粟还真做不出来。

    任小粟继续说道：“我的建议是你们去学堂那边找张先生借一点这方面的书籍看看，让大姐平日里吃好喝好，然后能不能顺利的生下来只能看天意，我就不骗你们二位的钱了。而且你们二位也别找其他人乱买药，我知道怀孕的时候是不能吃药的，很大概率会导致孩子发育畸形，不信的话你们可以去问问张先生。”

    夫妻二人面面相觑，他们没想到任小粟竟然会这么说，那汉子想了半晌：“我感觉你比之前那个医生强一点，上次我生病了他生怕不买药，结果吃了他的药病也不见好，全靠我自己熬过来的。”

    那位怀有身孕的大姐站起身来笑道：“谢谢你啊医生。”

    “来自秦佳佳的感谢，+1！”

    任小粟愣了一下，这次他几乎什么也没干啊，结果就凭白收获了一个感谢。

 27、真香 

    任小粟忽然有点疑惑，自己只是说了点实话而已，就莫名其妙的得到了对方的感谢。

    在他和颜六元的观念，你只有送给别人点什么，才有可能获得诚心的感谢吧。

    曾经任小粟在学堂听课的时候会想，张景林先生把过去的那段人类文明描述的那么好，可为什么人类文明花费几千年才达到了那个高度，而这文明崩坏的速度却远要比建设起来快的多。

    今天这对夫妻让任小粟懵懵懂懂间好像意识到了什么事情，但他还没法说明白。

    当天任小粟就找小玉姐把诊所外面挂的旗子取下来，绣上外伤两个字。

    坑蒙拐骗的事情他也没少做，但任小粟都是有选择的去做啊。

    任小粟做了决定，今天开始他能治的病他就治，治不了的就算了。

    结果，让任小粟震惊的是今天一例外伤病号都没来，来的竟然全是一些小疼小病他不会治的，但这并不是他震惊的原因，他震惊的是，他面对这些病人时统统据实相告，然后这一天的时间里竟然一次黑药都没用，就把感谢币的数量拉升到了10枚！

    任小粟坐在诊所里面陷入了混乱的思考……这特么怎么回事……

    他不知道的是，兴许是大家对以前的医生于童积怨已久，当任小粟如此做派之后，那些来看过病的人竟自发的替他宣传起来：“我觉得那个狠人任小粟比之前那个王八犊子于童好多了！他看不了的病，绝对不会乱开药挣你钱！”

    有闲人一听，哟，还有这种事呢？然后就来诊所凑热闹了……

    他们都是热闹了，任小粟却很蛋疼，就这一上午他赚了几枚感谢币，但来看病的人数却高达感谢币的十倍。

    有头疼的，有觉得自己脸忽然大了的，最让任小粟无语的是，竟然还有来找他算命的……

    不过任小粟认准的事情就一定会做下去，他都像之前跟那两位夫妻解释的一样，把集镇上的人给劝走了。

    后来集镇上的人发现，任小粟看病好像还真的不会乱收费啊。

    以前他们对任小粟的印象就是比较狠，因为以前年纪并不大的任小粟带着颜六元想要在这集镇上立足，就必须跟人争勇斗狠，才有一线生机。

    后来大家对他的印象变成了……那个卖药的。

    现在，大家竟然潜意识里认为，如果真有外伤，那就可以第一时间去诊所找任小粟治疗。

    这种口碑来的很突然也让任小粟感觉很莫名其妙，小玉姐中午挎着篮子去集镇上买菜，这段时间任小粟他们的生活富裕了，存款都达到了3400块，所以生活条件也就跟着水涨船高，也能去集镇上买点好菜了。

    小玉姐甚至会偶尔买点细盐和猪皮，细盐的口感和粗盐相差不小，而猪皮则是用来熬油炒菜用的。

    这集镇外面是有养猪场的，那些家猪也发生了进化，但只要趁着它们还小的时候就阉掉，它们长大了就会非常温顺。

    不得不说，人类确实是最能适应环境、最擅长利用环境的物种，没有之一。

    这些猪通常好肉都送进了避难壁垒里，只有边边角角才会留在集镇上，而且很少很少。

    以前颜六元梦想着自己进入避难壁垒，其中最大的原因之一就是他想吃肉。

    小玉姐挎着菜篮子回到诊所，一进门便眉开眼笑的说道：“哎呀小粟你不知道，现在集镇上的人把你夸的可好了。”

    任小粟诧异了一下：“是吗？”

    “是的啊，”小玉姐笑眯眯的择起菜来：“我们家小粟都已经成医生了，以后找老婆肯定能找到集镇上最好的，到时候你们结婚生孩子了以后，姐给你们带孩子啊。”

    任小粟顿时别扭起来：“我没想过这种事。”

    小玉姐顿时不乐意了：“都多大了，该想想了。今天我还买了点花生，也不知道是集镇上的人从哪挖来的，等会儿给你们煮点吃啊。”

    颜六元这时候从学堂回来，如今他也可以像其他同学一样，中午回家就有饭吃了，以前他都是早上带着两颗土豆过去，中午在学堂里把土豆吃掉就算解决了午饭。

    他进门后看到菜篮子有花生就拿起一颗准备剥着吃，结果他的手被小玉姐一巴掌拍掉：“这花生上都还是土呢，不许吃。”

    颜六元生气的一拍桌子：“你都这么漂亮了，为什么还不让我吃花生？！”

    小玉姐再次眉开眼笑起来：“吃吧吃吧。”

    颜六元一边剥花生吃一边对任小粟说道：“哥，今天学堂外面围了好多人，上课的时候张先生不让他们进来，一放学他们就全冲进去了，不知道怎么回事，你要不要去看看？”

    “啊？”任小粟愣了一下，他心中忽然升起不祥的预感……

    这时候一个熟悉的身影从外面怒气冲冲的走了进来，是学堂的张景林先生。

    任小粟眼睛一亮：“张先生来了啊，在我们家吃个午饭？”

    “吃个屁！”张景林愤怒道：“你治不了的病就不治啊，为什么要让他们都来找我！”

    之前任小粟给那对夫妻说，不信你们去问问张先生，或者去张先生那里借一下关于安胎方面的书籍。

    后来任小粟觉得这方法挺好用的，于是今天上午他跟每个病人都这么说了。

    只见张景林痛心疾首的说道：“寻常的病也就算了，连脚气这种病都让他们来找我？！你都不知道那货脱鞋子之后的味，这还幸亏是我跑得快！”

    任小粟尴尬的赔笑：“我不是想着您知识渊博嘛。”

    张景林都要崩溃了：“我是教书先生，你治不好的病，我就能治好吗，以后你再往我那边推病人，我就给颜六元留写不完的作业！”

    正在剥花生吃的颜六元：“？？？”

    你们俩人之间的矛盾，管我屁事啊！

    任小粟抓了把花生塞到张景林手里：“您放心，以后不会了，真的不会了，我保证！”

    张景林想了半天，最终剥着花生回学堂了……

 28、回马枪 

    夜幕降临，任小粟感觉生活里的一切都似乎在往更好的方向发展着，这时候他看着宫殿里已经攒了十枚的感谢币，心想要是自己能早点解锁那柄武器就好了。

    旁边的颜六元呼呼大睡，今天下午任小粟去代课的时候，学生们因为集镇上刚刚闹过狼群的事情，就想让任小粟多讲讲关于狼群的故事，比如遇到狼群该怎么办，比如该怎么逃命。

    然而任小粟并不想讲这个，依然在跟学生们讲着野外生存的一些知识，他觉得这些小孩日后在荒野上如果遇到狼群必然凶多吉少，人类与如今野兽的体格差异就注定了这样的结局，这是教不了的。

    与其教他们一些猎杀野兽的知识，倒不如教他们如果没遇到狼群，该怎么获得维持自己生命的水源和食物。

    被狼群杀死是一种无奈，要是被饿死那就太冤枉了。

    讲课内容不符合学生们预期，最过分的是不符合预期还拖堂，这就导致学生们现在对任小粟非常不满，他们甚至会回家和家长告状。

    只不过他们不知道的是，他们不敢惹任小粟，家长就敢了吗……

    这时候任小粟忽然听见院子墙外有异常的响动，那声音的主人非常小心翼翼，但任小粟这种常年在荒野上的人，一点风吹草动都必须警觉，不然就可能丧命。

    他当机立断吹灭了屋里的煤油灯，悄无声息的朝着院子里摸去。

    任小粟躲在墙根下面，认真的听着外面的动静。

    只听有人突然从墙外跃起，双手扒在了围墙上面，紧接着对方双手用力撑起身体，整个人便朝着院子里跳去。

    就在半空中时那人低头看向地面，正好看到任小粟好奇打量自己的目光。

    下一刻，他便看到任小粟骤然沉腰收臂，似乎要将全身的力气都给收拢起来，然后突然迸发！

    这一拳犹如能开山裂石一般，直直的捶到了不速之客的裆部！不速之客想要躲避，他身手不错，只需要双腿并起用膝盖撞向任小粟，就能轻易化解这次的危机。

    可让他没想到的是，任小粟的速度比他想象中要快多了！

    “慢着……啊！”不速之客失去平衡后痛苦的摔在地上，捂着自己的裆部痛呼不止！

    此时外面的脚步声响起，似乎来的不止一人，任小粟平静的望着地面上那人，对方身上的穿着并不能帮助任小粟辨认对方的身份。

    下一刻又有两个身影跳了进来。

    “等等……啊！”

    “我草！”

    地面上又多了两个人满地打滚。

    任小粟皱起眉头，这些人的身手……说好吧，也还凑合，说不好吧，竟然一个能在自己手下过一回合的都没。

    门外传来敲门声，一个熟悉的声音说道：“开门。”

    任小粟记得这个声音，是之前带领私军搜查整个集镇的那位军官。

    他顿时恍然，原来这些人是壁垒里的私军，只是任小粟想不明白，这些人为什么这么弱。

    事实上不是对方弱，虽然壁垒内私军疏于训练，但也不是普通人可以随意拿捏的。

    这些私军之前听人说过任小粟是出了名的狠人，但他们想来，一个流民能有多厉害？

    屋子里原本熟睡的小玉姐和颜六元穿好衣服出来：“怎么了？”

    “回屋子里去，”任小粟说完就去给那位军官开门，他心想这些私军为何要身穿便服翻墙进来呢？

    这分明就是要杀个回马枪，再次搜查“丢枪案”里嫌疑最大的自己，或许是这私军现在也急于向上面交差，但又忌惮着那位罗老板。

    要是搜到了还好说，这113号避难壁垒里也不是罗老板一个人只手遮天，而且罗老板也未必有多么看重这个任小粟。可要是搜不到，恐怕就要面对那位罗老板的怒火了。

    按照正常人思维，第一次被搜查过，还有罗老板打过招呼，大部分人都不会想到这私军竟然还要杀个回马枪继续搜查。

    万一自己真的在上次采药时把枪带了回来，恐怕这次就危险了，据王富贵说，那位被他杀掉的工厂管理者的家族，在避难壁垒里也是一股不小的势力。

    任小粟皱起眉头，对方这算是夜闯民宅，而且这可是第二次搜查他了，按说这事是他占理，但在这避难壁垒外面，自己能跟谁讲理去？

    拳头就是道理，自己的拳头还不够大。

    任小粟一口气揍了三名私军，他觉得对方肯定不会就这么算了。不得不说任小粟在经过这件事情后便提醒自己要越发的谨慎了，一定不能小看所有人。

    事实上那位军官带着十来人站在门外，也是一身的怒火，他无法接受自己的士兵竟然连一个流民都处理不了，竟然还得他进来捞人！

    这件事情如果传出去，他的颜面放在哪里？所以，今天这事必须有一个结果。

    就在他准备吩咐手下踹门的时候，诊所的门自己打开了。

    紧接着，门外的所有士兵都陷入了迷茫当中，他们看见任小粟身上裹着一条大大的锦旗，只见锦旗上面写着，妙手回春，罗岚。

    那军官沉默半晌，结果莫名的气笑了，这是什么？锦旗护体？！

    任小粟全神戒备着，并且仔细观察这军官的表情，他主要是怕这军官太冲动了，看到锦旗护体还要报仇……

    结果那军官绕过他径直的往里面走去：“搜！”

    任小粟跟在后面说道：“上次不是搜过了吗？”

    那军官看到院子里还在满地打滚的士兵时，脸色就阴沉了下来：“一群废物。”

    他转头看向任小粟：“我叫王从阳，你要是想找罗老板给你出气，可以报我的名字。”

    “那不能够，”任小粟皮笑肉不笑的说道：“您也没干什么嘛。”

    王从阳仔细打量着任小粟，他手下的士兵搜查了几分钟出来汇报：“没有发现。”

    王从阳二话不说带队离开，临走时他转头似笑非笑的看着任小粟：“你要是生在壁垒里面就好了，来我这里当兵，比我手下这群窝囊废强。”

    等等，任小粟忽然愣住了，那工厂管理者叫王东阳，难道跟这个王从阳有什么关系？

    难怪对方为了追查凶手对自己死咬着不放。

 29、时代的悲哀 

    当任小粟得知这名军官叫做王从阳的时候心里便是一惊，他很担心这货会一直咬着自己不放。

    天亮的时候任小粟打开门，正看到王富贵在拿着笤帚打扫杂货铺，王富贵见到任小粟后放下笤帚就过来了，他压低了声音问道：“昨天晚上发生了什么？”

    “没事，”任小粟摇摇头：“壁垒内的私军还是怀疑我，再次进行了搜查。”

    “呸，”王富贵不忿说道：“天天拿我们流民当贼看，都说了是罗老板罩着的人了，竟然还敢来搜查第二次。”

    “行了行了别演了，”任小粟无语的看向王富贵：“你替我忿忿不平什么。”

    王富贵笑了起来：“你放心吧不会有事的，我已经把新的黑药给送进去了。”

    就在此时，外面有个汉子飞快的跑了过来，胳膊上还流着血。这汉子距离诊所还很远的时候便喊道：“医生！救救我！”

    兴许是流血太多的缘故，所以伤口吓到了这个汉子，但任小粟一眼看过去就明白，这货的伤根本没什么事。

    在集镇上，没什么事就是指死不了。

    不得不说，流民们的人生观都还挺豁达的，除了生死之外的事情，都不算太大的事情。

    任小粟看了他一眼：“进来吧，你这伤不严重，死不了。你这伤是怎么弄的？”

    “我本来准备去工厂的，结果路上发现忘带东西拐回去，发现有人在我窝棚里偷东西，我想抓住他来着，他就给了我一刀，”汉子解释道：“医生，我这真没事？流了这么多血。”

    “没事，”任小粟平静道。

    那汉子一听死不了便心情放松了一点，任小粟再看了一眼他的伤口，琢磨着自己新得到的麻药都还没用过呢，要不要用用啊？

    任小粟看着汉子说道：“我们这有麻药，打了麻药以后处理伤口一点都不疼。”

    “真的吗？”汉子愣了一下：“要钱吗？”

    “废话，”任小粟没好气道：“不要钱能给你打这么贵的药？你看你的伤口起码有四寸，这么长的口子一针一针缝过去，你还不得疼死？”

    任小粟这说的也是实话，这次的伤口太长了，估摸着黑药都得小心翼翼的抹，不然一次药量根本打不住。

    所以，他也确实担心这货会忍不住疼。

    小玉姐这时候端着铁盘子出来了，铁盘子里面放着注射器和一小瓶麻药，这注射器还是以前诊所就有的。

    医疗条件有限没有一次性的注射器针管，所以每次用的时候都必须好好消毒，按道理说这肯定是不对的，但任小粟能有什么办法？

    他能做的就是好好消毒，比如把针头在火上多烤一会儿……

    这次小玉姐是等针头凉了之后才准备下针的，只是刚打算下针的时候她就为难了：“小粟啊，这麻药是打伤口外面还是伤口里面？”

    他们也没用过这麻药啊，所以小玉姐就疑惑，麻药直接打到伤口里面是不是药效更快一些？

    任小粟也愣住了，他也没想过这茬：“我也不知道啊。”

    旁边听着他们说话的汉子差点就尿了：“合着你们没打过麻药啊？你们到底会不会治伤……”

    这汉子听说过任小粟能治外伤，加上现在任小粟在集镇上的口碑异常的好，所以才第一时间来了诊所。

    结果现在看起来好像不是那么一回事啊！

    “到底打哪里啊小粟，”小玉姐催问。

    任小粟看了一眼病号的面色，然后沉思道：“要不打腿上吧，免得他等会儿跑了。”

    病号：“？？？”

    ……

    “任务完成：奖励1.0力量。”

    “任务：救治20名病人。”

    不过这一天的时间，任小粟虽然完成了第三个救治10名病人的连环任务，可他的感谢币却从10枚降到了8枚，很多人就算被治好了也没有诚信感谢。

    然而任小粟感觉自己现在的生活格外充实。

    白天就诊，下午去代课，晚上在院子里和小玉姐、颜六元唠唠嗑。他把院子里的土地给刨了刨，准备种上一些蔬菜，他以前最大的愿望之一就是能有个院子，种点大葱蒜苗青菜之类的东西。

    现在，任小粟感觉自己的力量已经硬生生快要翻正常成年男性一倍了，他的肌肉再次结实了一些。

    任小粟在脑海中对宫殿问道：“我现在力量与敏捷属性都是多少？”

    宫殿回答道：“力量5.5，敏捷4.1。”

    任小粟没有说话，此时看来他的自身属性还是比较均衡的，大概不会出现突然变肌肉男的情况。

    颜六元忽然问道：“哥，你干嘛不把那些病人全给治了，那可都是钱啊。”

    任小粟瞟了他一眼：“不会治。”

    “那以前的医生不会治，也一样给治了啊，”颜六元想了想追问道。

    “咱不能跟他学，”任小粟解释道：“你看他现在的下场，他出事了有人帮他吗？做人是要有底线的。”

    “可咱们出事了也不一定有人帮啊，”颜六元低头小声嘀咕道：“他们也不会帮我们吧，那我们为什么还要对他们那么好心。这年头，很多人巴不得我们出事吧。”

    任小粟正视着颜六元，他知道颜六元年纪还小，三观还正在成型的阶段，而颜六元所处的环境就注定了他会接受到太多外界的恶意。

    任小粟承认颜六元说的没错，这个时代里人人都是自私的，自私是一件天经地义的事情，甚至有害人之心都好像成了一件天经地义的事情，但任小粟必须让颜六元明白，别人是别人，他们是他们。

    “六元你记住，”任小粟郑重说道：“不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。”

    颜六元若有所思，而小玉姐在旁边眼睛亮闪闪的看着这兄弟俩，她忽然觉得只要任小粟还在颜六元身边，那么颜六元这辈子就不可能走上弯路。

    忽然间外面传来骚乱的声音，有人惊讶：“乐队回来了，他们不是去112号壁垒了吗，怎么回来了？”

    “对啊，而且给他们做向导的那个汉子不见了！”

    任小粟抬头，他忽然想起那个枪械技能完美的鸭舌帽女孩来。

    ……

    感谢北约团团长百里寂寥、bararay同学成为本书新盟主，感谢这些熟悉的id又回归这里，感谢支持

 30、那个脑子有病的任小粟 

    乐队回来了？任小粟有点疑惑，从这里去往112号壁垒，来回怎么也得两个多月吧。

    如今算一下乐队离开的时间，恐怕这乐队离开的周期也就一周左右，所以……对方根本没能抵达112号壁垒，甚至都没能到达境山脚下啊。

    这一路上按理说并没有什么危险，唯一的危险就只剩下狼群了吧，可狼群来到这边的时间是与乐队错开的，这乐队要真遇上狼群恐怕也回不来了。

    毕竟，狼群现在不怕枪声了！

    想到狼群时任小粟便有些揪心，他昨天和王富贵说起狼群的事，王富贵透露他从集镇管理者陈海东那里得到的消息，狼群这次伏击私军伤亡很大，整个狼群都直接向111号壁垒那边躲进了阳山里，估计是不敢再来他们这里了。

    然而任小粟不这么想，之前狼群也离开过，现在不照样好回来了吗，还变得更加凶猛了。

    是什么导致这些狼群再次进化？任小粟不得而知。

    任小粟透过诊所的窗户看向外面，他看到集镇上的流民们正纷纷走出自己的住所默默围观，他们本身就对乐队抱有好奇，现在他们意识到乐队可能遇到了什么事情，那就更加好奇了。

    乐队离开时开着四辆越野车，而现在越野车只剩下一辆还在慢慢开着，车上坐着那位壁垒里的明星骆馨雨和三名私军，而其他人则徒步跟在后面，衣物破损不堪。

    颜六元好奇道：“走的时候一个个还白白净净呢，回来就变得跟咱们一样了啊。”

    虽然任小粟他们现在的生活好了一些，但水源还是不够的，在水资源上流民们向来是平等的，避难壁垒对此管理的非常严格。

    所以如果家里有多余的水，任小粟和颜六元基本都主动让给小玉姐来洗漱，他们只用一点水刷刷牙罢了。

    所谓的刷牙，就是拿柳条沾点粗盐在牙齿上刮个半天，然后漱漱口。

    现在黑黝黝的任小粟和颜六元看到那些乐队的人也变得和他们一样，心里还挺开心的……

    那个完美级枪械技巧的鸭舌帽女孩也跟在越野车后面走着，对方的衣服上有破洞，但任小粟仔细观察间发现，这女孩虽然看起来和其他乐队的人都一样狼狈，可她步伐依然轻盈稳健。

    单从这一点来看，这鸭舌帽女孩就要比那些随行的私军强得多。

    当然这也在任小粟的预料之内，毕竟能够拥有完美级枪械技巧的人，怎么可能被那些私军比下去？

    越野车里的明星骆馨雨吩咐道：“迅速报关进壁垒，不要让这些流民像看猴子一样看我们。”

    私军接到命令后把自动步枪黑洞洞的枪口举向围观的流民，其中一人恶狠狠的说道：“滚回自己的猪圈里去。”

    流民们见这些私军恼羞成后准备动真格的，立马躲了回去。

    “还有，”骆馨雨冷声说道：“找到那个王富贵！”

    集镇上吵杂沸腾的声音渐渐平息了下去，大家只敢在自己的窝棚里窃窃私语，或者一家人聊还觉得不够，还可以隔着窝棚的棚布跟隔壁聊，反正也不隔音……

    任小粟和颜六元就趴在窗户上看着外面，只见那乐队的人分成两批，一批去找避难壁垒的人走入关流程，另一批则是直奔王富贵的杂货铺。

    “哥，他们找老王干嘛？”颜六元好奇道。

    “可能是找老王算账吧，老王推荐了向导，而那个当了向导的猎人并没有跟着回来，所以说不定就是这猎人闹了什么幺蛾子，才导致他们如此狼狈的提前返程，”任小粟大致有了判断。

    任小粟砸吧砸吧嘴感觉有点惋惜，当初那向导离开集镇时还耀武扬威的看了任小粟一眼，结果没成想，这一眼，竟是永别……

    任小粟看到这群人去拍王富贵家杂货铺的大门，王富贵慢悠悠的从里面打开，似乎很淡定的样子。

    原本任小粟还担心了王富贵一下，结果看对方如此淡定，他觉得自己也就不用替人家担心什么了。

    越野车上的人也都下来了，骆馨雨穿着白色的便服……或者说本来是白色的便服，她盯着王富贵质问道：“你给我们找的这是什么向导？”

    王富贵好奇道：“怎么了？”

    他是真的有点好奇，按说那应该是个老猎人了，不应该犯很低级的错误才对，这群人为什么如此生气啊？

    “还怎么了？”骆馨雨声音冷漠：“还没进入境山范围他就带错了方向，我们愣是花了三天的时间都没找到正确的位置。”

    进入境山是可以行车的，不少人都知道这件事情，因为那里有一条碎石铺就的峡谷，那里原本应该是一条河床，但不知为何干涸了。

    这条路寻常的车当然过不去，但越野车想过去并不难。

    所以说，那位向导并没有能够直接带着乐队走到那条路上……

    “然后呢？他人呢？”老王怔怔的问道。

    “还没找到路呢他就没了，”一名私军冷冷说道：“他身为这附近的猎人竟然不知道水里有危险，早上去河边洗脸的时候不知道被什么东西把脸都咬的稀烂，我们发现他的时候他都已经凉了！而且他带我们走的路竟然有那么多凶狠的猴子，我们都差点回不来了！”

    任小粟愣了一下，不对，这事非常不对，他以前可没听说这附近那条河里的鱼是咬人的啊……是鱼吗？

    王富贵身体靠在杂货铺的门框上：“哦，原来是这么回事，不过我最近可能没时间再重新帮你们找新的向导了，我得帮罗岚罗老板办点事。”

    其实罗老板压根没安排他什么事，他就是想告诉对方，他是罗老板的人！

    私军都皱起眉头来，就连骆馨雨都愣住了，他们没想到自己想收拾的人背后竟然是罗岚。

    王富贵优哉游哉的说道：“我早就给你们说了，想要过去必须找任小粟。”

    “那个脑子有病的？”一名私军眉头都皱成了一个川字：“就是幻想自己是医生的那个小子？”

    王富贵忽然有点牙疼，他伸手指向对面的诊所窗户：“可能你们都想不到，他现在真的是个医生……”

    骆馨雨：“？？？”

    私军：“？？？”

    所有人顺着王富贵的手指看去，正好看到诊所窗户上趴着两个黑黝黝的脸，正在好奇的打量着他们……

    说实话，王富贵这一刻也有点感慨，对啊，这小子咋就阴差阳错的变成医生了呢……

 31、一扇新的大门 

    “他……真是医生？”乐队里有人略带疑惑与难以置信的语气问道。

    “难道上次我们误会他了？！”骆馨雨更加疑惑。

    王富贵心说确实是没误会，他当上医生也就这两天的事情……

    不过他不打算这么说，本来他就想撇清干系嘛，你们说我之前介绍个脑子有病的人给你们，但我并没有啊，你看，他真是医生……

    “不对不对不对，我捋捋啊，”一名私军想了想说道：“上次我们见他的时候他说什么来着？”

    “恭喜你，父子平安，六斤六两！”有人说道。

    “对，哪特么有说父子平安的啊！”私军愤怒的说道：“你们集镇上这种人都能成医生了？”

    王富贵眼见他们竟然回忆起任小粟的原话来，便解释道：“我们这不是医疗条件比较差嘛，不过如假包换的，他确实是咱们集镇上的医生，不信我找人给你问问。”

    说着王富贵往前走了几家，随便敲开一个门问道：“任小粟是不是咱们集镇上的医生？”

    开门的人愣了一下：“是啊。”

    “他医术怎么样？”王富贵追问。

    那人竖着大拇指：“咱们集镇上现在谁不夸任小粟好啊！”

    乐队的人又陷入了沉思，他们再转过头朝诊所看去，诊所的窗里上已经没人了……

    “你说只有他能带人过境山？”骆馨雨情绪平静下来。

    “对，”王富贵想了想笑道：“其实我不敢说他到底能不能带你们过去，可如果他都过不去，那这集镇上就没人能带你们过去了。”

    “你都快把他吹到天上去了，”骆馨雨冷笑道：“你告诉他，他被征用了，我们休整之后就会再次出发。”

    “别，这你跟我说不着，”王富贵讪笑道：“你要征用他，得问问罗老板愿不愿意。”

    “罗老板？他也跟罗老板有关系？”骆馨雨愣住了。

    “具体情况我就不清楚了，但总归是不能随便征用的，”王富贵解释道。

    骆馨雨冷笑了两声，这时，刚刚负责去报关的人已经回来了，可以通行。避难壁垒的闸门被上面的人用铰链缓缓的拉了上去，骆馨雨二话不说就带着队伍进了避难壁垒。

    王富贵拍了拍胸口，其实他也害怕对方找他算账啊，还好因为送黑药的关系搭上了罗老板这层关系，如果今天他不是狐假虎威的话，恐怕不死都要脱层皮了。

    其实王富贵自己可能都不太清楚那位罗老板在避难壁垒里到底有多大的能量，但是每次狐假虎威之后，他都深切的感受到，这面大旗是真特么好用啊……

    王富贵去拍了拍诊所的门想跟任小粟探讨一下这个事情，结果拍了半天也没人理他，王富贵嘀咕道：“我这怕不是被记恨上了吧？”

    第二天早上任小粟准时打开诊所的门准备营业，结果一打开门就看到王富贵带着笑脸杵在门口，任小粟没好气说道：“啥事？”

    “你看我当初把你推荐给他们也是好心啊，”王富贵说道：“那可是能进壁垒的机会啊，你知道外面多少人都想进壁垒吗？人人都想！”

    “这么好的机会你怎么不要啊？”任小粟不乐意了：“我给你画线路图，你带他们去，这样你就能进避难壁垒了。”

    “我不去，”王富贵缩了缩脑袋：“我可没你那身手，而且我进去了我闺女怎么办？我这么大岁数了，在外面还能找到老伴，花点钱就行了，进去可没人看得上我。”

    任小粟说道：“你有闺女，我也有六元和小玉姐啊，我进壁垒了他们怎么办，你要是再给他们推荐我，我就让六元和小玉姐他们去吃你的喝你的。”

    “我是为了你好！”王富贵恨铁不成钢的说道：“我要年轻个二十岁，我就真去了！”

    “为了我好？”任小粟冷笑道：“我谢谢你全家啊！”

    王富贵也来气了：“我谢谢你八辈儿祖宗！”

    “来自王富贵的感谢，+1！”

    任小粟：“？？？”

    他在脑海中冲宫殿怒吼，这特么也算感谢？！而且还是诚心感谢？我看你丫是诚心的吧！

    任小粟怎么也没想到，自己的第九枚感谢币竟然是这么来的，简直了！

    不过任小粟其实明白，王富贵虽然有跟壁垒里那位明星套近乎的想法，但优先给对方推荐自己确实是出于一定的好心。

    可问题是任小粟真的不想进去，如果条件是换颜六元进去，他恐怕就答应了。

    任小粟想了想认真说道：“老王，我再认真讲一次，我不能抛下六元和小玉姐不管，自己一个人进去，你可别再给他们推荐我了。”

    王富贵也是心累：“行行行，知道了，你放心，只要罗老板不开口他们带不走你。这一去就是三个多月，你走了谁给罗老板供药啊是不是？”

    “行，你心里有数就好，”任小粟说道。

    这时一个汉子从旁边走过来对任小粟说道：“医生，我想看病。”

    “我先不跟你说了，来病人了，”任小粟转身往诊所里面走去。

    任小粟坐到桌子后面对汉子说道：“伤在哪里了，让我看看。”

    “我没伤，就是蛋疼，”汉子说道。

    他刚说完，旁边的护士小玉姐腾的一下脸红了，任小粟有点别扭，他试探着专业一些问道：“是**疼吗？”

    那汉子愣住了：“搞不搞完都疼！”

    任小粟哭笑不得，这一天天都叫什么事嘛！

    等他把这汉子劝走，竟然再次收获了一枚感谢币……

    行吧，甭管啥症状，只要给感谢币就行。

    如今任小粟手里的感谢币已经十枚了，距离解锁武器的日子好像并不算太遥远。

    任小粟现在不想当向导的其中一个原因就是，他在集镇上想获得感谢币还是更加方便一些，跟那支乐队和私军去路上谁来感谢他啊？

    不知道为什么任小粟时刻都在期待着那柄武器，想要知道这武器到底是个什么样子。

    诚心感谢如此难得，这武器肯定也不差吧。

    ……

    不好意思发晚了

 32、梦都是反的 

    兴许是那支乐队这次确实太狼狈了，所以休整的时间比较久，一连好几天都没有再出来。

    按照对方所说，这乐队和私军肯定还要往境山走一趟的，只是早晚问题。

    境山到底有什么？任小粟总觉得这群人想去境山的欲望，远要大过什么受邀去112号避难壁垒表演。

    境山占地面积辽阔，如今恐怕还没谁真正探索过境山腹地吧，这壁垒里的管理者到底是得到了什么消息？

    清晨颜六元背着小玉姐刚给他缝好的新书包去上课，心里美滋滋的。

    只是到了学堂他就发现有点不对劲，怎么他一进门，所有同学都回望着他呢。

    颜六元不想搭理于是径自坐到了位置上，结果所有同学竟然都围了过来，杂货铺老李家的结实姑娘李有钱当先对任小粟说道：“六元，你能不能回去给你哥说说，让他别再拖堂了？”

    “就是，”王富贵家的傻儿子也抱怨道：“天天拖堂，大家都没时间玩了。”

    颜六元也正在纠结这事呢，他无奈道：“我要说了有用，那他早就不拖堂了。”

    这时候大家听他这么说就不乐意了，李有钱冷笑道：“张先生也没给你哥发工资啊，听说你家现在也不缺钱吧，这么上心干嘛？怎么，这就想接学堂了吗？他还只是代课先生呢，轮不着他来对我们指手画脚……哎哟！”

    李有钱一声痛呼。

    只见颜六元起身就是一脚踹在了李有钱的胯骨上，谁也没想到颜六元竟然会突然发火，只听颜六元冷笑道：“我哥教你们的东西，都是能让你们在荒野上保命的知识，不感激也就算了竟然还在背后编排他，以后谁再说这事别怪我不客气。”

    颜六元今年14岁，李有钱却是已经16岁了，如今俩人身高是差不多，可李有钱却比颜六元壮了一圈。

    当初王富贵想把李有钱介绍给任小粟的时候，颜六元说李有钱可结实了，当时颜六元真的没有说假话……

    然而这一刻其他学生看着颜六元的模样，就像是看到了缩小版的任小粟，两个人身上所爆发出来的狠劲简直如出一辙。

    平日里颜六元虽然经常噎人，但看起来可比任小粟温和多了，怎么一说任小粟，他就变成了这个样子？

    这时候大家才意识到，原来颜六元骨子里，也藏着某种野性。

    李有钱原本想起身还手的，可她看到颜六元这副模样时，竟是悻悻作罢：“我可没编排他，我说的都是实话。”

    这时候反倒是颜六元最先开始纠结了，明明他才是那个最不想任小粟拖堂的人啊！

    学堂张先生背着手从门外走了进来：“都聚在一起干嘛？都回到自己位置上准备上课了。”

    所有学生赶紧回到了自己的位置上，放学的时候张先生看起来都挺和蔼可亲的，可在学堂上课期间，他要比谁都严厉。

    王富贵的傻儿子王大龙在颜六元旁边坐下，他还是颜六元的同桌。

    王大龙偷偷的打量着颜六元，当他看到颜六元好像还在生闷气，就想找个话题化解一下刚才的尴尬：“我昨天做梦了，梦到我爹给我找了个后妈，对我可不好了。”

    颜六元看了他一眼：“没事，梦都是反的。”

    王大龙一听这个就喜上眉梢：“也对啊。”

    颜六元想了想说道：“我觉得他可能给你找了个后爸。”

    王大龙：“？？？”

    ……

    当天晚上任小粟他们正吃饭呢，吃完饭准备补习一下颜六元他们今天学的功课，结果这个时候就看到王富贵怒气冲冲的领着哭哭啼啼的王大龙进了诊所：“任小粟你给我出来！”

    任小粟端着饭碗愣了一下：“怎么了？”

    “你问你家六元给我家儿子说了什么，一到家就哭哭哭，”王富贵想起来自己儿子刚才哭着说的话就气不打一出来。

    任小粟看向颜六元，颜六元乖巧的坐在椅子上：“我说老王可能给他找了个后爸。”

    任小粟：“？？？”

    哇的一声，王大龙哭的更厉害了。

    任小粟看向颜六元：“这就是你的不对了啊六元，你怎么能这么说人家呢，”转头他便对王大龙温声安慰道：“放心，你爹最多给你找个后妈，后爸这种事情绝对不会发生的。”

    王大龙愣了一下，后妈也不行啊！继续哭！

    这给王富贵气的啊：“我真是谢谢你替我解释啊！”

    “来自王富贵的感谢，+1！”

    这时候任小粟眼睛一亮，虽然这感谢来的有点牙疼，但那也是一枚感谢币啊！

    不知道为什么，任小粟总觉得一扇神奇的大门，正向他缓缓打开……

    感谢币这就11枚了啊！

    忽然间王富贵像是想起什么似的，连气都瞬间消了，他提醒任小粟说道：“陈海东，就是咱集镇上的那个管理者昨天无意中提起来的事，他说其他壁垒好像都出现了奇怪的事情，咱们113号壁垒里面也是这样。”

    “什么事？”任小粟沉声问道。

    “具体的事情他好像也不是特别清楚，”王富贵说道：“有消息我再告诉你吧，反正万事小心，这年头但凡出现点稀奇古怪的事情，通常都不是什么好事。”

    等王富贵走了以后，颜六元好奇道：“为什么老王会说，这年头但凡出点稀奇古怪的事情，通常都不是什么好事？”

    任小粟想了想说道：“大概是因为我们对于好事的定义太过狭隘了吧，对我们好的事情，才叫好事。”

    “那我们这么想错了吗？”颜六元问道，他虽然上的课比任小粟多，可说实话他确实没有任小粟用功。

    以前他偷懒的时候，任小粟都是抱着他从张先生那里借来的书一直看，有时候颜六元也在想，反正任小粟都这么厉害了，自己还努力干嘛啊。

    任小粟看着颜六元说道：“你记住，这么想是没错的，对我们有益的事情才是好事，人自私一点没错。我是让你当个有底线的人，可没让你当什么烂好人。”

 33、你在等什么 

    每次任小粟教育颜六元的时候，小玉姐就会在旁边安静的看着，她忽然有点羡慕颜六元了，当初如果有人教她，她也许也不会走那么多弯路吧。

    “哥，你以后多教我点道理吧？”颜六元兴致勃勃的说道。

    任小粟瞥了他一眼：“我跟你讲道理的时候你不是老睡着吗？我怎么教你，给你托梦啊？”

    “那我以后不睡就好了嘛，”颜六元看了一眼小玉姐，然后不好意思的笑了起来。

    忽然间，外面有人敲了敲诊所的门。

    任小粟皱眉回头，通常情况里只要黑夜降临就不会再有人上门了，因为集镇上并不安全。

    今天这是怎么回事，难道是王富贵去而复返？在任小粟想来大概只有王富贵会在这个时候登门吧，毕竟两家离的实在太近了。

    如果有人意图趁这种机会对王富贵实施什么犯罪计划，还没等实施呢，王富贵估计就已经进诊所了。

    任小粟一边过去开门一边说道：“我说老王你真是赶紧找个老婆好吗，天天来敲我们家的门干嘛？”

    结果门一打开任小粟便愣住了，不是王富贵。

    这人任小粟还认识，是集镇上一个游手好闲的年轻人叫做张宝根，平日里也不出去工作全靠爹妈去工厂干活养活。

    任小粟问道：“什么事？”

    他仔细打量了对方一下，对方身上也没什么伤。

    那对方这么晚来干嘛，如果是想打劫诊所，那这货可真是走远了……

    如今任小粟身具5.5的力量和4.1的敏捷，又是这么多年争勇斗狠过来的，就张宝根这样年轻人，来十个任小粟也能弄死啊。

    张宝根急促道：“医生，你帮我看看病，千万要帮我保密。”

    任小粟想了想让开身子，他现在纯粹是有点好奇：“说说，你是什么病？别扭捏，我都是见过大风大浪的人了，什么病没见过。”

    “您等一下，”张宝根跟任小粟说话还是挺客气的。

    集镇上像张宝根这样啃老的年轻人可不少，他们整日纠集在一起偷鸡摸狗干坏事，集镇上也没人轻易愿意招惹他们。

    可张宝根也不傻，他知道自己惹不起任小粟。

    事实上之前大家也都不愿意招惹任小粟，看起来好像任小粟跟他们这群年轻人有点像，但问题在于集镇上的人都很清楚，惹了张宝根他们也就是被报复一下，扛一扛问题不大，都是点鸡毛蒜皮的小事。

    而惹到任小粟，可能会死……

    张宝根把诊所的门给关上了，然后转头问道：“医生，我身上发生了一些奇怪的事情。”

    任小粟皱眉道：“不举我可治不了。”

    “不是这个，”张宝根说道：“我给您演示一下，您千万别惊讶。”

    任小粟拭目以待。

    此时只见张宝根张开嘴，竟然从嘴里吐出了一个口水泡泡来！

    任小粟：?_?

    就这？！

    可是就在下一刻，那枚从张宝根嘴里飞出的泡泡破裂开来，任小粟竟感觉那泡泡里爆发出一股力量，竟然将他向后推去。

    这力量并不大，但这绝对不是正常的口水泡泡能做到的！

    “医生？医生你在干嘛？”张宝根看着任小粟疑惑道。

    “我看你口水溅我身上没，”任小粟整了整衣服问道：“什么时候拥有的这种能力啊，你这可不是病，我也治不了。”

    “可我爹妈都说我有病，还说我脑子有病，”张宝根解释道：“我要不来您这看看，他们是不会放心的，我爹妈可喜欢你了……”

    任小粟总觉得这话怪怪的，不过他想了想说道：“你这在我看来并不是什么病，你也许也听说过吧，如今有人拥有了奇怪的能力。”

    任小粟不是乱说的，因为很早以前就有人传说，这世上有超自然能力者可以从虚空之中驶出一辆列车来。

    集镇上的人们把这事传的有鼻子有眼，津津乐道。

    不过当这事发生在自己身上时，他们怎么又说这是病了啊……

    张宝根一听连任小粟都说自己这不是病，立马开心的感谢：“谢谢医生，我这就回去给我爹妈说。”

    “来自张宝根的感谢，+1！”

    说着张宝根就转身出去了，任小粟心想这孩子待人接物不是挺客气呢吗。

    不过任小粟并不待见张宝根这样的年轻人，毕竟大家生活在这个时代里，不拼命真的活不下去，他们这些游手好闲的年轻人还能这么自在，那是因为他们还有父母在。

    可怜天下父母心，有些父母心甘情愿的用自己的一生，来成全儿女的一生。

    第二天上午的时候王富贵悄悄走进了诊所，他拉着任小粟小声：“我打听到了，那陈海东也是刚知道发生了什么事，好像是其他壁垒里有人突然用超自然能力袭击了壁垒的管理者，如今各个壁垒都排查超自然能力者的存在，原来这种人真的存在啊！”

    “真的吗，”任小粟一脸震惊的问道：“那咱们身边不会也有超自然能力者吧？”

    “谁知道呢，”王富贵笑起来：“这事跟咱们关系不大。”

    “也是，”任小粟配合着笑了起来，心里却在思忖着昨天晚上的事情，也不知道张宝根给别人说过没有？

    身边有个王富贵这样的碎嘴子就有这样一个好处，这货跟壁垒里面的人走得近，所以有什么消息都能比集镇上其他人知道的快。

    也难怪王富贵在集镇上过得比大部分人好，只能说这可能就是王富贵擅长的东西吧。

    忽然，王富贵傻乐呵了一声说道：“小粟，你说我要是有了什么超自然能力，是不是找老婆就更好找了啊？”

    “你可拉倒吧，”任小粟没好气的说道：“你看你那傻儿子都快哭成啥样了，还惦记这事呢？”

    “你别乱说啊我儿子可不傻，”王富贵不乐意了：“他管不了我的事，而且我就随口说说嘛，等我也有了超自然能力……”

    任小粟打断道：“你要有不就早有了吗，你在等什么？”

    王富贵半晌都说不出话来：“……”

 34、他人之不幸 

    “不是我说老王你为啥老惦记着找老婆的事呢，”任小粟闹不明白了：“咱这集镇上也不缺女的吧，有不少人只要每天给口饭吃都愿意倒贴的。”

    这事任小粟倒是没少见，别说女的了，男的也一样是这样。当初想要倒贴任小粟讨口饭吃的女人有好几个，包括男人都有过，颜六元当时知道这事的时候都快吐了，所以起初颜六元对小玉姐才那么防备。

    有时候，现实生活里的故事，远要比学堂张先生那里的一些故事书还要离奇。

    王富贵甩了甩他油腻的半长头发，高傲的说道：“那种不正经的人我能要吗？我这种身份，怎么也得找个良家妇女吧？”

    “对对，你是咱们集镇上的乡绅……”任小粟言不由衷的说道。

    此时街上两个女孩结伴从诊所门前走了过去，王富贵眼睛一亮：“你看这两个怎么样。”

    任小粟打量着那两个女孩：“一个颜值高但身材差点，另一个颜值不高但身材好，那么请问，这两个女孩跟你有什么关系呢？”

    王富贵：“？？？”

    这话是真的把王富贵给噎住了，气得王富贵转身就准备回自己的杂货铺招呼客人，结果这时异变突生！

    只见避难壁垒的闸门缓缓抬起，钢铁、木头、绳索混杂的摩擦声听的人牙酸，这厚重的闸门一点一点向上抬起，沉重的几乎让人喘不过气来。

    避难壁垒里陈海东带着一队私军走了出来，这次私军出来的军官并不是跟任小粟打过交道的王从阳，而是完全陌生的一个新面孔，此前从未在集镇上出现过。

    王从阳去哪了，难道被那位罗老板处罚了吗？

    “他们这是要干嘛？”任小粟好奇问道。

    “不知道啊，”王富贵一脸茫然，他撇开任小粟朝着陈海东走去，因为距离问题，所以任小粟也听不见他们在交谈什么。

    却见那队113号壁垒的私人部队朝着集镇上跑去，没过一会儿就夹着个人回来了，那人狂呼：“你们抓我干什么，放开我！”

    任小粟无声的看着，被抓的那个人，赫然就是昨天晚上来找自己的张宝根。

    王富贵看私军这么抓人赶紧拦了一下：“各位长官这是怎么回事啊，这小子虽然说皮了一点，但不会犯什么大错吧。”

    “滚开，”这私人部队的军官冷声道。

    在黑色冰冷的枪械面前，王富贵也只能认怂，不然对方真的会开枪！

    王富贵又拉着集镇管理者陈海东说了半天，结果张宝根还是被带进了避难壁垒里。

    那令人牙酸的声音再次响起，沉如山峦的闸门将两个世界重新隔绝开来。

    任小粟走到王富贵身边问道：“什么情况？”

    这事他必须得问清楚，因为他知道张宝根必然是因为所谓的“超自然能力”才会被抓进壁垒里面去的，而他和颜六元，都拥有这样的能力。

    王富贵叹息道：“完了，这孩子完了。”

    “怎么说？”

    “陈海东说，这小子昨天在自己狐朋狗友面前露了一手超能力，结果他那狐朋狗友转头就给他卖了，现在各个避难壁垒都在排斥超自然能力者，如果说没有超自然能力者袭击避难壁垒管理者的事情还好说，可现在呢，恐怕管理者们最忌惮就是这些人了。如果你要忌惮谁，你怎么办？”

    “杀了他，”任小粟平静而又坚决的说道。

    “你看，这避难壁垒里的管理者跟你还有所不同，”王富贵愁眉苦脸的说道：“他们在发现危险隐患的第一时间想到的并不是杀掉，而是了解他们！陈海东说避难壁垒里面临时腾出了一个院子和一栋大楼，临时成立了一个精神病院，还送了好多医疗仪器进去。”

    “他们是要给这些超自然能力者治病？”任小粟愣了一下。

    “治个鬼哦，”王富贵说道：“陈海东说，那些仪器不是治病用的，是以前壁垒里用来搞科研的，避难壁垒里如今一天的时间里就抓到了三个超自然能力者，这三个人凶多吉少了。”

    任小粟心中一阵冰冷，他难以想象如果是自己困在精神病院里被人研究是一种什么感受。

    “老王，你现在还想要超自然能力吗，”任小粟问道。

    王富贵想了想：“还是可以有的，别那么彪被人知道就行了，小粟你也是啊，你和六元万一真有了什么超自然能力，可千万别让旁人知道。”

    任小粟面色古怪起来：“嗯，好啊。”

    当天晚上集镇上出了一件大事，张宝根的爹在半夜摸到了他狐朋狗友家里，也就是一个几平方大的窝棚，然后张宝根的爹大开杀戒，竟是把对方一家四口都给杀了，最后自己也失血过多死亡。

    而张宝根的母亲也在集镇路口的一颗枯死树上吊死了自己。

    张宝根是家里的独苗，本来就是集父母宠爱于一身，连活都不用干由父母养着。现在他没了，全家人都活不下去了。

    集镇里，有人同情，也有人暗地里说着风凉话：嘚瑟，有点超自然能力嘚瑟什么？还有张宝根他爹，你真有骨气你就杀进避难壁垒里面去啊。

    这一刻任小粟回想起张宝根吐泡泡的样子：“狗日的世道。”

    那壁垒里高高在上的贵人们仿佛掌握着所有人的生杀大权一般，但任小粟觉得，这种日子总有一天会改变。

    只是不知道那一天何时才会到来。

    集镇上一群人远远的围观着张宝根母亲吊死的那颗枯树，任小粟看到学堂张先生也来了。

    只是张景林看向身边的一些人：“当初在学堂的时候我就是教你们这么看热闹的吗，他人之不幸，何尝不是你们的不幸？”

    说完，张景林身边好几个轻壮汉子低下了头，张景林叹息一声说道：“去把他们夫妻俩合葬埋了吧。”

    “先生，我们该去工厂干活了，”那几个轻壮汉子犹豫道。

    王富贵在旁边说道：“不让你们白忙活，我出800块钱。”

    “哎，”轻壮汉子答应道：“我们这就去。

 35、感谢币拉满！ 

    张宝根的事情给整个集镇上所有人的心情都蒙上了一层灰色的雾，大家其实早就习惯生活在避难壁垒的统治之下了，但当大家发现自己的生命权柄并没有握在自己手中时，心情还是突然一下子沉重起来。

    任小粟这一整天都在想着事情，按照王富贵的说法，那张宝根被抓紧去恐怕凶多吉少。

    这避难壁垒对他一套研究下来，就算不死也要脱层皮了，而且最关键的是，张宝根从此失去了自由。

    而任小粟自己呢，他身上的秘密可要比张宝根大得多。

    如今那座脑海中的宫殿已经解锁了很多功能，却还有更多的功能等待着任小粟去探索，就连任小粟自己都不知道这座宫殿的尽头在哪，最终会把他提升到什么程度。

    如果自己的秘密泄露，自己被避难壁垒抓走做大脑切片都不意外。

    任小粟提前去了学堂，他找到颜六元认真的交代让颜六元千万不要暴露自己的秘密，这是事关生死存亡的大事。

    他们兄弟二人并没有对抗避难壁垒的实力。

    壁垒内外的工厂烟囱都朝天空中喷吐着浓烈的白烟，壁垒里的报时的钟声仍然会准时响起，就好像什么事都没有发生过一样。

    今天的张先生心情好像也有点低落，有时候讲课都会出现走神的情况，每当他走神被学生提醒，他都会认真的给学生们鞠躬道歉。

    最终张先生说道：“抱歉同学们，我今天因为自己的原因没能把课上好，大家自习吧，今天先不上课了。”

    任小粟今天没直接回诊所，他也想在学堂这种“干净”的地方静一下，思考他和颜六元、以及小玉姐的未来。

    下午任小粟代课时，他也没讲什么新的东西，说实话他今天的心思完全不在这里。

    到了放学，任小粟罕见的没有拖堂，而是惦记着早点带颜六元回家。

    任小粟说道：“下课吧，今天就不给大家讲其他的知识了。”

    “起立！”班长说道。

    “谢谢老师！”

    “来自李有钱的感谢，+1！”

    “来自王大龙的感谢，+1！”

    “来自……”

    任小粟愣住了，这特么全班才24个人，结果他这一声下课，竟然收获了23个感谢币！？

    唯一没给他感谢币的反倒是颜六元，颜六元也看出来任小粟今天有点心不在焉，所以他更多的是关心自己这位哥哥怎么了，而不是惦记着放学出去玩。

    任小粟怔怔的看着这群小王八犊子一溜烟全跑的没影了，合着原来他们并不喜欢自己讲课啊！？

    你们特么的都给老子等着，老子哪里讲的不好了？！

    这一天很神奇，任小粟辛辛苦苦了快半个月才攒到了12枚感谢币，结果今天一天就收获了23枚。

    感谢币的总数量达到了35，似乎离解锁武器又近了一步……

    任小粟认真的权衡了利弊之后决定，不喜欢自己讲课就不喜欢吧，给感谢币就行……

    第二天上课的时候，原本在诊所里接诊的任小粟连诊所都不开了直接跑向学堂，这事任小粟想的很明白，他开诊所是为了什么，单单只是为了赚钱吗？那必然不是啊！

    如今他找到了一个迅速赚感谢币的方式，怎么可能错过！

    学堂先生张景林这边还没下课呢，就看到任小粟已经到了教室外面，学生们顺着张景林的目光看去，不知道为什么，当他们看到任小粟的时候，背后有了一丝凉意。

    今天任小粟讲的不是野外生存，而是与人对敌时击打什么部位能够一击致命，或者怎样才能瞬间让对方失去行动能力。

    任小粟自己其实并没有接受过相关方面的训练，这玩意在集镇上也没地方训练去啊，所以这都是他多年和人争勇斗狠后积累下来的经验。

    当张景林听到任小粟要将与人对抗时便皱起眉头，他并不喜欢教学生们该如何与人对敌，在以往的课上，他教的更多的是如何面对自然环境。

    有这样一种心理暗示，当你教学生们如何与人类对抗的时候，他们就会自然而然的把人类当做假想敌。同样，你教他们如何面对狼群，他们就会把狼群当做假想敌。

    从内心里来讲张景林从不希望自己的学生变成暴力分子，但不知道为什么他想起张宝根的事情后便一声叹息，最终便放任着任小粟想讲什么就讲什么了。

    任小粟在讲台上对台下的学生们说道：“人类最脆弱的部位有哪些？如果要讲的话就得循序渐进，我们先来说一个最被人熟知的……颈部。”

    “不过这个地方其实你们在与人争斗的时候不会特别容易得手，因为人体潜意识对这里的保护性最强，整个颈部气管附近由将近20个脆弱的软骨组成，但凡你击碎了哪一个，都能够瞬间让对方丧失战斗力。碎裂的骨头会迅速的阻塞氧气输送渠道，紧接着对方也许就会窒息死亡。”

    这个时候教室里一片寂静，任小粟看着大家：“有什么疑问吗？”

    王大龙弱弱的问道：“你咋知道颈部有将近20个脆弱的软骨……”

    学堂里没有相关的书籍，集镇上也没有研究这个的人，任小粟如果不是实际的数过，怎么可能知道这种事情……

    可是任小粟怎么数呢，数谁的呢，想到这里，大家就有点慌了……

    任小粟没有回答这个问题，他看了一眼天色，这时避难壁垒内部敲响了下午4点的钟声，任小粟和颜悦色的对大家说道：“下课吧。”

    “起立！”

    “谢谢老师！”

    “来自王大龙的感谢，+1！”

    “来自……”

    任小粟忽然皱起眉头，数目不对啊，不该是再增加二十多个感谢币吗，怎么才九个！

    这群小王八犊子这么快就习惯自己不拖堂了是吗，连个诚心感谢都没有？

    恐怕你们还没接受过社会的毒打！

    正当学生们准备往外冲的时候，只听任小粟阴森的声音在他们背后响起：“都给老子回来，老子今天就给你们讲讲，我是怎么知道那里有多少块软骨的……”

    王大龙：“……”

    李有钱：“……”

    全体学生：“……”

 36、白发人送黑发人 

    任小粟都开口让他们回来了，这群学生哪敢不回。

    学生们都曾经回家跟家长控诉过任小粟的罪行，然而家长们的反应都很一致：“老师多给你教点东西是好的，你应该感激而不是抱怨知道吗？千万不要抱怨！尤其是千万不要去跟你们那个代课老师抱怨……”

    学生们很不理解，以前家长都还挺向着自己的，这次竟然一边倒的站在了任小粟这边？

    而且，家长们的语气怎么怪怪的……？

    学生们觉得家长语气有点不对，就继续追问，李有钱的老爹李发财语重心长的对李有钱说道：“不要再问了，闺女你就安心学习，别去找你们那个任小粟老师麻烦知道吗，爹不想白发人送黑发人……”

    结实姑娘李有钱当时就吓到了，这特么怎么白发人送黑发人都出来了？！

    所以现在，学生们在任小粟面前都异常的老实，任小粟刚说完，学生们就像被吓到了一样赶紧坐回到了座位上。

    这一讲，就讲到天黑了。

    眼瞅着天色越来越黑，学生们眼巴巴的看着任小粟越讲越起劲，终于李有钱还是忍不住了，她弱弱的说道：“老师，天都要黑了，我们再不回家就不安全了。”

    之前学生们这么说的时候，任小粟就下课了，所以当李有钱说完这句话以后，所有学生都期盼的看着任小粟。

    结果任小粟和颜悦色的说道：“没事，你们不会有事的。”

    当天任小粟直直的讲到了晚上8点钟才终于下课，此时天色已经彻底黑了下来，下课的时候任小粟一个感谢币都没收到，但是他并不介意。

    所谓欲扬先抑，没有压迫，哪里来的感谢啊是不是？

    “走吧，老师送你们回家，”任小粟越发的慈祥。

    然而学生们面面相觑，他们忽然意识到，这位代课老师任小粟好像掌握了什么了不得的技能……

    以前任小粟必须天黑之前放学生们回家，因为再晚的话学生们就不安全了。

    可现在呢，任小粟觉得自己浪费一点时间没什么，但学生一定要学习到有用的知识！一定要明白这社会的残酷！

    寻常人带着一大群孩子可能还有点不安全，但如今在集镇上，身体素质几乎达到正常成年人两倍的任小粟根本就可以无视安全这个问题。

    但凡是没有枪的人，都不在任小粟的忌惮范围之内。

    任小粟按照远近顺序把学生们一个个亲自交付到了学生家长手上，有些邻居看到任小粟竟然不辞辛苦教学生知识，还为了学生的安全亲自送学生回家，这真是个好老师啊！

    家长们也不知道任小粟为了什么，他们只当任小粟真那么好心，所以光这一波送学生回家，任小粟收到的家长感谢就有六个……

    任小粟心说自己之前还是没有充分发挥自己的主观能动性啊，辛辛苦苦看病就诊才得到12枚感谢币，这换个思维换个做事的方法，感谢币立马就变成了50枚。

    代价也就是颜六元一晚上没和他说话而已嘛……

    说实话，白天上课的时间总共也就是五个小时左右的时间而已，在任小粟代课之前，学生们怎么都没想到，原来生存课这一节课就能上满五个小时！

    第二天任小粟迫不及待的就去学堂了，不过学堂先生张景林倒是先忍不住了，他把任小粟拉到一边说道：“你以后不能再那么晚放学了，学习也要注意劳逸结合和循序渐进，就算你想把知识全部灌输给他们，也得慢慢来！”

    任小粟虚心接受了张景林的建议：“先生放心，今天绝对不会再拖堂了。”

    颜六元在旁边听着俩人的交谈就一脸冷漠，他当然知道任小粟今天不会拖堂，昨天任小粟把课时拉满不就是为了今天收割一波感谢嘛！

    颜六元简直太了解任小粟的尿性了！

    果然不出颜六元所料，下午壁垒里4点钟声刚刚敲响的那一刻，任小粟就和蔼的笑道：“大家想下课吗？”

    教室里雅雀无声，谁也不知道任小粟问这个干嘛。说想吧，那不是证明任小粟讲的不行吗？说不想吧，他们怕任小粟真的就成全他们不想下课的想法了……

    所以，干脆闭嘴。

    任小粟笑道：“学习也要劳逸结合，昨天给大家灌输了那么多知识，所以今天就不再拖堂了，一方面是让大家消化一下学到的知识，另一方面则是让大家今天能放松的玩一玩……”

    学生们一听这个，差点感动的都哭了……

    “下课！”任小粟说道。

    “起立！”

    “谢谢老师！”

    “来自李有钱的感谢，+1！”

    “来自王大龙的感谢……”

    “来自……”

    与前天如出一辙，除了颜六元以外，任小粟再次收获23枚感谢币，他的感谢币竟然在三天之内几乎拉满！

    73枚了，距离解锁武器的日子近在咫尺！

    可就在此时任小粟，竟透过敞开的教室门看到外面的王富贵正一路小跑进了学堂。

    “老王，你来干嘛？”任小粟好奇道，他下意识的在想是不是小玉姐一个人在诊所出什么事情了，想到这里任小粟便准备带着颜六元赶紧回家。

    结果王富贵说道：“你准备一下吧，那支乐队有要从壁垒里出来了，刚才有人给我带来了罗老板的手信，不知道他们怎么办到的，罗老板竟然同意你给他们做向导！”

    任小粟愣住了，他第一反应不是小玉姐出事就好，但接下来心里便是一紧，因为他意识到这支乐队一定有更加隐晦且重要的目的，不然对方怎么可能说服罗老板放人？

    是因为他们给予了罗老板足够的利益置换，还是说乐队本身前往境山的计划背后，就有那位罗老板的身影？

    不管从哪种角度来讲，任小粟可能真的要走这一趟了。

    任小粟转身就朝学堂后院走去，王富贵焦急问道：“你去哪啊？”

    “我去找学堂张先生商量点事情，让颜六元和小玉姐先寄宿在学堂，起码寄宿到我回来之前，”任小粟坚定的说道。

    只有这样，任小粟才能没有后顾之忧。

    不过，这群人如果觉得到了荒野上任小粟还会任他们宰割，那就大错特错了。

 37、外面的世界 

    “张先生，”任小粟对张景林客气说道：“希望能在我离开的这段时间里，你能允许六元和小玉姐住到学堂来。”

    张景林看着任小粟疑惑道：“已经确定必须得去了吗？”

    任小粟想了想说道：“恐怕没有办法再拒绝他们，你也看到张宝根的结局了，你我如今生杀大权就掌握壁垒里这群人的手中，我如果主动去了遇到危险也能及时避免，或者哪怕牺牲别人也可以保全自己，但如果我留在这里拒绝他们，恐怕他们会动用卑鄙的方法来招呼我们。”

    “没有更好的选择了吗？”张景林问道。

    “恐怕没有，”任小粟摇摇头：“不过张先生放心，可能他们都死绝了，我也未必会有事。”

    事实上任小粟起初只是不想蹚浑水而已，如今有他的身体素质再凭借过往荒野上生存的经验来看，任小粟并不担心自己会回不来。

    而且对方给的回报条件并不能让他满意，若是他、颜六元、小玉姐三个人拥有三个进入避难壁垒的名额还差不多，不然毫无意义。

    他是很想进入避难壁垒，但他不能丢下颜六元、小玉姐一个人进去。

    任小粟没告诉颜六元的是，不知道为什么在拥有能力后，某个夜晚辗转反侧的时候，他也渴望过外面更大的世界。

    这个集镇太小了，小到站在高处便一眼可以望到头，小到他在集镇东边都能听到西边某个寡妇骂小流氓们的声音。

    他也曾想出去看看。

    任小粟现在唯一放心不下的，其实是如果他离开了小玉姐和颜六元的安全怎么办。

    如果张景林不答应小玉姐和颜六元寄宿，那任小粟说什么都不能跟着乐队走了。

    “看来你自己心里有数，你让你小玉姐和六元晚上就住过来吧，我给他们俩收拾屋子，”张景林点点头，在荒野上，张景林觉得整个集镇上的人都没任小粟更加有经验，所以他这个学堂先生见对方有着自己的底气，也就不说什么了。

    任小粟见张景林答应下来便松了口气：“先生，我这里有最近攒的5000块钱你收下，只当是小玉姐和颜六元的寄宿费。”

    “拿回去吧，”张景林摇摇头说道：“我是学堂的先生，只收学费。”

    “先生你别推辞了，拿去买点烟抽也好啊，”任小粟说道。

    张景林犹豫了一下：“咳咳，那我收一千吧，只当是房租。”

    任小粟没再纠结，当即给张景林点了一千出来，他平时确实抠门，可他向来不会在大事上磨磨唧唧，该给颜六元花的钱任小粟从来都不会犹豫。

    剩下的四千多，任小粟打算直接交给小玉姐。

    这钱不能交给颜六元，万一小玉姐对这钱起了什么心思，大不了拿着钱一走了之，却不会对颜六元起歹意。

    可如果钱在颜六元身上，那颜六元的安全问题就会受到威胁。

    这时候任小粟对小玉姐仍旧留着一丝防备，这种想法可能是错的，有点对不起小玉姐，但这一定是最不容易留下什么遗憾和痛苦的选择。

    说实话，任小粟仍旧觉得他们与小玉姐的相处时间太短了，倒不是说他现在怀疑小玉姐有什么目的。

    只是他在这废土上艰难挣扎着活了这么久，每一天的命都是他亲手争来的，每一步都似乎要把地面走出血迹来。

    这样的人生，怎么可能轻易把命运单单交付给才认识没多少天的人。

    任小粟带着颜六元回到诊所收拾东西，他没想到刚刚获得的“新家”就要重新闲置下来，王富贵在旁边说道：“你放心，这院子我会给你看好，绝对不会让其他人住进去。”

    “行，那先谢谢了，”任小粟说道。

    “其实你也不用非让他们住到学堂里去啊，有我在呢你怕啥，”王富贵笑道。

    “我不就是连你也在防着吗，”任小粟无情拒绝了王富贵的提议，这集镇上，只有学堂才是最安全的地方。

    王富贵也不生气，他知道任小粟是个什么样的人，所以任小粟连他一起防备那都是意料之中的事情。

    小玉姐和颜六元全程都没有说话，只是闷着头收拾东西，直到所有东西都收拾好，颜六元才低声问道：“不能不去吗？”

    “我会回来的，那条路只要走对了并不危险，如果真要有危险我会撇下他们跑回来的，”任小粟说道，他没有回答颜六元的问题，而是直接把钱都塞给了小玉姐：“反正我去荒野上也没地方花钱，这些钱你拿好。”

    “嗯，”小玉姐答应了：“你多带点干粮，荒野上全靠运气找食物太辛苦了。”

    “不用，”任小粟摇摇头：“如果不考虑口感和承受能力，只要过了前面的几十公里，食物还是很好找的。”

    不过小玉姐这句话提醒任小粟了，他既然可以随时将药瓶收回自己的脑海宫殿里，那其他东西可不可以？

    既然药瓶都是有质量的现实存在物体，那就说明宫殿也是一处奇特的空间啊。

    要真是这样，任小粟都想把集镇上的井给偷偷带走，毕竟外面的水源确实喝起来让人不太放心嘛。

    所谓背井离乡，大概就是这个意思吧？

    想到这里任小粟偷偷尝试着把手边的一块窝头给收纳进入宫殿，结果下一刻神奇的事情发生了：窝头没有动……

    宫殿发出声响：“未取得收纳权限。”

    任小粟愣了一下，原来真的可以往宫殿里收纳东西，只是他现在还没这个资格！

    他在脑海中问道：“靠什么才能获得收纳权限？”

    “无权限回答，”宫殿沉寂下去，并没有回答任小粟的问题。

    任小粟忽然感觉这宫殿好像并没有自己的意识，只是依据某种逻辑在给任小粟发布着特定的任务，它的作用……似乎仅仅是要引导任小粟行为方向。

    ……

    任小粟把小玉姐和颜六元安置在学堂便毫不犹豫的转身离开了，小玉姐和颜六元站在学堂门口看着任小粟夜色中离去的背影，颜六元忽然问道：“小玉姐其实你知道他为什么把钱全都给你对吗？”

    “嗯，”小玉姐平静的应了一声。

    “那你会怪他吗？”颜六元看向小玉姐。

    “不会，”小玉姐笑了起来。

    任小粟走到很远的地方才终于回头看向学堂方向，此时天穹之上的星河辽阔，星辰如海。

    他转身坚定的朝诊所走去，迎接将要到达的客人。

    很多时候人们回顾自己一生的那一刻才会明白，也许某个时间段里仅仅只是做了一个小小的决定，但那可能就是命运巨变的岔路口。

    向左还是向右都在自己一念之间，然后做了决定便义无反顾的奔向那个未知的前程了。

    只是当时，自己还以为那不过是生命中很普通的一天。

 38、提条件 

    任小粟在诊所的后院里闭目养神，等待着那支乐队的到来，不过直到清晨，他才听到避难壁垒闸门缓缓抬起时嘎吱嘎吱的响声。

    可惜了院子里刚中下的菜啊，那些大葱，那些蒜苗，那些青菜……

    该来的，终究会到来，任小粟睁开眼睛走向前面接诊的屋子，端端正正的坐在自己的位置上。

    咚咚咚，三声敲门声。

    “请进，门没关，”任小粟说道，他头也没抬，好像在写病历似的……

    门开了，外面清晨的阳光瞬间照射在任小粟的脸上，任小粟抬头看去，赫然看到一个精心打扮过的女孩站在门口，穿着任小粟从没在集镇上见过的衣服。

    任小粟之前趴在窗户上看到过对方，这女孩就是避难壁垒里有名的那位歌手骆馨雨了。

    花里胡哨的，任小粟心中念叨一句后便把目光投向骆馨雨的身后，那里站着乐队的工作人员还有避难壁垒的私人部队，这次私人部队竟然派出了12人，竟比上次的人还要多一些。

    不过任小粟最关注的，还是那个鸭舌帽姑娘……那个完美级枪械技能拥有者。

    这姑娘仍旧带着鸭舌帽并且把帽檐压的很低，穿着一身深蓝色的运动服，她似乎察觉到任小粟的目光竟停留在自己身上，于是微微把脸抬起。

    任小粟看到对方精致的下巴，却始终看不到对方笼罩在鸭舌帽阴影里的眼睛。

    而在这群人的身后，聚集了一大群学堂的学生……

    其实乐队的人也有点疑惑，这些孩子怎么突然就聚过来了？李发财的结实闺女小声在后面问鸭舌帽姑娘：“你们是要把任小粟带走吗？”

    没人回答李有钱，似乎鸭舌帽姑娘不太喜欢说话。

    可就在此时，任小粟忽然听到脑海中宫殿说道：“任务，拒绝同行前往境山。”

    任小粟愣了一下，怎么连宫殿都冒出来参合这事了，按照正常逻辑来讲这宫殿应该是为了自己好吧，可为什么宫殿不想让自己去境山呢？那里到底有什么？

    明明任小粟自己也曾到过境山，那里肯定是要比集镇上危险一点，但也不至于危险到需要宫殿出来提醒自己吧。

    难道出了什么变化？

    想到这里任小粟心生退意，他是想出去看看，可他是想出去看看外面广阔的世界，而不是去看看那个世界到底有多危险……

    骆馨雨在任小粟对面坐了下来，她微笑道：“你就是任小粟吧。”

    任小粟看着骆馨雨沉思起来：“爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈叫奶奶……”

    骆馨雨：“？？？”

    这脑子病的有这么严重吗？

    这时私人部队的一名军官从外面走了进来，他看着任小粟笑道：“别装了，咱俩打过交道。”

    任小粟一抬头看到来人时，整个人都不好了，这货可不就是搜查过自己两次的王从阳吗！

    这下就装不成了，而且任小粟心里很清楚，这趟他不去可能都得去了。

    他原本坐直的身体朝背后靠椅的靠背上倒去，整个人身形突然懒散了起来：“我不去！”

    “任务完成，奖励基础级技能学习图谱，可学习他人能力。”

    任小粟眼睛一亮，任务完成了！

    果然，这宫殿判断任务完成与否的标准不是既定事实，而是只要任小粟的态度！

    这一刻，任小粟内心忽然升起了一个大胆的想法……

    王从阳在一旁说道：“你不去怎么可……”

    “我去，”任小粟认真的说道。

    王从阳：“？？？”

    不过让任小粟大失所望的是，这次宫殿并没有再发布新的任务了，想想也是啊，之前赠予麻雀什么的任务也都只有一次机会，怎么可能让任小粟这样一直刷任务呢。

    这时候骆馨雨笑道：“你愿意去那是最好的，罗老板的手信想必已经有人给你转达，若是不去这集镇上也没有你立足的地方了。”

    “我可以去，”任小粟说道：“但是我还有几个条件。”

    骆馨雨笑吟吟看着任小粟，她觉得现在沟通起来顺畅多了：“你说。”

    “我要三万块钱酬劳。”

    “不行，一万块。”

    “可以，那我要加十袋盐，十条烟，一百公斤的米，还有……”任小粟掰着手指算了起来。

    骆馨雨平静说道：“打住别说了，我给你三万块钱。”

    “行，我还有条件，”任小粟说道。

    “你不能一次说完嘛？”骆馨雨不耐烦了。

    “刚才是你打断我的啊，”任小粟说道：“我可以去，但王从阳不能去。”

    这个王从阳摆明了是那个死掉的工厂管理者王东阳的亲戚，本来就以公谋私来查了自己两次，这要一起出发，路上还指不定闹什么幺蛾子呢。

    所以任小粟不能眼看着自己身边埋下一颗定时炸弹。

    咦，等等，这王从阳不会是因为私自搜查自己两次惹到了罗老板，所以被发配出来的吧？

    这是很有可能的事情啊，寻常私人部队谁愿意去荒野啊，是避难壁垒里的好日子过腻了吗？

    所以这王从阳被发配，心中肯定又加大了对自己的不满吧，那就更不能让他一起去了。

    有人说过，这废土之上最需要担心的是日益健壮的野兽，但任小粟不认同，野兽他遇到过一些，也杀过一些，但在这废土之上最需要担心的从来都不是什么野兽，而是人。

    骆馨雨转头看了王从阳一眼，她没想到这俩人竟然还有过节。

    这时骆馨雨回头竟是看向那个鸭舌帽姑娘，只见鸭舌帽姑娘隐晦的点点头，骆馨雨说道：“可以，王从阳你回去吧。”

    王从阳看向任小粟，任小粟笑了笑：“其实你也不想去对吗。”

    王从阳嘴角扬起：“有点意思。”

    说完，王从阳便转身离开。

    这时任小粟说道：“我其实还有个条件……”

    可是骆馨雨已经起身，她的笑脸已经变成了冷漠：“少年，我的耐心已经用完了。”

    任小粟心想这避难壁垒里的人怎么这么喜怒无常，刚才还笑意盈盈的呢，翻脸怎么比翻书还快。

    ……

    感谢kevin周扬、丰年年年两位同学成为本书新盟主！

 39、杨小槿 

    队伍暂时还不能出发，因为要等待避难壁垒里重新换来新的私人部队军官。

    一个军官哪怕再小，说换就换也足可看出骆馨雨在避难壁垒里面的影响力了，只是刚才骆馨雨暗自看那鸭舌帽姑娘的一眼，也落在了任小粟的眼里。

    这鸭舌帽姑娘到底是什么人？

    任小粟忽然说道：“大家以后都是队友了，我还不知道大家都叫什么呢。”

    一个乐队工作人员冷笑道：“我们跟流民可不是队友，你只是个带路的而已，不要太自来熟了。”

    任小粟仔细的打量着这位乐队工作人员，心里认真的考虑着路上有没有合适的地方把他给弄死什么的……

    集镇上的流民，避难壁垒里的居住者，双方在一起有着明显的对比，相对于避难壁垒里那些人的白净与文雅来说，集镇上流民的脏与野蛮是显而易见的，但这其中还有更加本质的区别。

    那就是面对生活的态度。

    任小粟（su）是怎么一路活过来的？而这些人又是如何在避难壁垒里养尊处优的？生活的环境会带给一个人的一切：思维、性格，等等。

    此时一名军官从避难壁垒里走了出来，这名军官直奔诊所，当他来到众人面前的时候开口说道：“外勤司少尉，许显楚。”

    直到这个时候，大家才开始互相自我介绍起来，不过任小粟没记住别人的，他就一直盯着之前那个嘲讽了自己的乐队工作人员。

    只听这个工作人员自我介绍道：“我是骆馨雨小姐的经纪人，我叫刘步。”

    任小粟在心里给刘步这个名字记到了小本本上。

    忽然间，那个鸭舌帽姑娘说道：“杨小槿（jin），木槿花的槿。”

    任小粟愣了一下，原来这姑娘叫杨小槿，不知道为什么任小粟就觉得这名字很好听。

    不得不说，集镇的流民与壁垒里这些人的区别还有名字。

    你看着壁垒里的名字，许显楚，刘步，骆馨雨，王从阳，杨小槿……

    再看看集镇上流民的名字，王富贵，王大龙，李发财，李有钱……

    这集镇上的名字一听就很草率啊！

    不过任小粟现在倒是清楚了这队伍里是如何分工的，刘步作为骆馨雨的经济人，是整个乐队的实际事务管理者，例如生活物资等等，都归他管理。

    这次出来了五辆越野车和一辆皮卡，后备箱里都装满了他们的生活必需品。

    而许显楚则是负责车队的管理和整体的安全工作。

    原本任小粟以为杨小槿也会负责什么，但从头听到尾，他忽然发现这杨小槿就像游离在队伍之外的人一样，什么都不用管。

    按照骆馨雨对许显楚的介绍，这杨小槿是她的朋友，其实这次是跟着一起去112号壁垒玩的。

    任小粟当时就想说我信你个鬼！

    介绍完以后大家陆续分好了车辆上车，这次行程总共19个人，加上任小粟是20个，所以五辆越野车每辆坐四个人应该是刚刚好的。

    结果就在任小粟准备上车的时候，那刘步忽然说道：“你身上那么脏就不要坐车上了，去坐皮卡的车斗里。”

    任小粟也不反驳他，毕竟，他跟死人有什么好较劲的？

    当任小粟坐在车斗里，车辆引擎轰鸣的声音在耳边响起，眼中的集镇开始一点点后退。

    临走这一刻任小粟心中还有些不舍，这地方哪怕再脏再破，也是自己这些年的家啊。

    就在任小粟感慨的时候，他忽然听到旁边响起了一阵欢呼声：“任小粟终于要走喽！”

    “以后我们就解放喽！”

    “哈哈哈，苦日子到头喽！”

    任小粟无语之下转头一看，赫然是李有钱和王大龙带着一群学堂学生在互相击掌庆祝……

    别人倒还没什么感觉，虽然任小粟现在是集镇上唯一的一个医生，但走也就走了。

    但学生们不一样，他们知道接下来的日子一定过的比现在好啊！

    这一刻，他们已经忘掉了被任小粟统治的恐惧……

    围观的人群中忽然冲出来一个中年汉子，那是李有钱他爹李发财。

    李发财拉着结实姑娘李有钱就往家走去：“你特么不要命了是吧？”

    李有钱纳闷了：“爹你怕啥，任小粟这都走了！”

    李发财痛心疾首的说道：“但是他还会回来啊！”

    “万一他回不来了呢，”李有钱争辩道：“不都说荒野上很危险吗？”

    “你懂个屁，”李发财抓住结实姑娘李有钱的手又更紧了一些：“这些人全都回不来，他也能回来！而且，以后不许盼着别人死，听到没！”

    李有钱说任小粟可能回不来，那潜台词就是指任小粟会死在外面。

    其实集镇上的人对生死都麻木了，感觉死亡也是一件很正常的事情。

    但这样一颗种子埋在一个孩子的心里，未来这颗种子开花结果时，就不知道会长出什么样的果实了。

    越野车里的骆馨雨等人也听到了这些欢呼声，他们摇下车窗回头看去，虽然不知道这些人到底跟任小粟什么仇什么怨，但总归明白是在庆祝任小粟离开集镇……

    刘步坐在副驾驶上嘀咕道：“这特么得是什么人缘才会有人庆祝他离开啊……”

    骆馨雨坐在后排笑道：“回来之后好好打听一下这个人，我想知道他在集镇上到底干了什么。”

    “馨雨你打听他干嘛啊，”刘步不屑道：“就是集镇上的一个小流氓而已，如果不是我们需要个向导，他能和我们这种人有交集？这是他上辈子修来的福气，结果还不珍惜。”

    车上，只有杨小槿始终一言不发，似乎在思考什么。

    ……

    学堂门口，小玉姐扶着栅栏看向集镇道路的尽头，她只能看到任小粟和那些车辆渐渐变成了一个个小黑点。

    她转头回到学堂后院把一条毛巾沾了点水，然后走进屋子里给突然发烧后昏迷不醒的颜六元擦了擦额头。

    张先生去老王杂货铺帮忙买退烧药了，小玉姐则守在颜六元的身边照顾他。

    这时颜六元皱起眉头，似乎在做什么不太好的梦，小玉姐温柔的抚平了颜六元的额头轻声说道：“放心吧六元，他一定会回来的。”

 40、我要和我的饼干在一起！ 

    前往境山的路不好走，大多都是土路。

    有时候任小粟坐在车斗里面还看到地面偶尔会出现水泥道路，可那些道路早就不知道因为什么碎裂了，变得残破不堪。

    以前任小粟听学堂张先生提起过，这些水泥路都是灾变时代以前留下的，如今不知道过了多少年路基已经坏掉，甚至绝大部分路面都被泥土掩埋。

    如今所有壁垒相通的“大路”也差不多是这种情况，只不过来往的车辆相对多一点点，土路就会平一些。

    事实上，壁垒之间往来的车辆也多不到哪去，任小粟他们在集镇上一年里能看到十次有外部车辆来到113号壁垒，就算比较多的了。

    荒野上并不荒凉，相反，从集镇出发后只需要过了前面这几十公里，放眼望去都是郁郁葱葱的绿色，而且这些年植被的生长越发茂盛了。

    不过任小粟觉得这应该也不是坏事吧，平时集镇上食物都匮乏，吃不了肉那就多吃点菜啊，他注意看过，就连张景林自己种的白菜都比以往高了一些。

    任小粟还专门问过张景林是不是施肥了，结果张景林说没有。

    这是好事，说不定以后一颗土豆能够一家三口吃呢……

    刘步让任小粟坐在皮卡的后车斗里面时，可能万万没想到任小粟会干什么。

    车斗里放的都是他们从壁垒里带出来的食物和水，这玩意也没必要上锁啊，仅仅裹上了油布而已。

    任小粟坐在车斗里好奇之下掀开油布看了一眼，就看到了饼干两个字，再掀开另一外块油布，又看到了瓶装水……

    因为颠簸的缘故，车在路上开的不快，要知道这乐队最害怕的事情其实不是遇到什么野兽，毕竟他们现在身边跟了十二位私人部队的军人，而且都是荷枪实弹的，根本不用太担心野兽这种问题。

    之前确实闹过狼群这种事情，但狼群早就躲远了，它们躲的那座山距离这边要有几百公里，根本不用担心它们会突然回来。

    按照避难壁垒的经验，它们回来这块区域活动，最起码也得是休养生息一年之后的事情了。

    所以这会儿车队最担心的事情，是车子坏掉了怎么办。

    这些私人部队来的军人有一半都是学习过修车的，但他们总不可能带全套零件上路吧。

    行程慢点归慢点，总比走过去强。

    期间任小粟非要下车方便一下，以至于整个车队都要停下来等他，这就让车队里的人对他更加不满了，不过任小粟倒是无所谓，面对大家对他抱怨的目光跟没事人一样。

    车队继续行驶，到了中午，当车队停下来的时候刘步当先跳下了车子，他开心的笑道：“在壁垒里面待的时间长了，出来看看这辽阔的景色真是心情舒畅啊。”

    一名私人部队的军人笑道：“可不是嘛，老在壁垒里面也闷得慌。”

    事实上旅途一开始所有人都是这个尿性，有心情看风景，有心情谈天说笑，但过几天应该就不是这个样子了。

    以前任小粟出来打猎的时候，第一天他也觉得很惬意……

    刘步招呼大家下车说道：“大家下车吃点东西吧，吃点东西咱们继续赶路，争取天黑之前能够过去云岭，那边咱们上次就去过了，有一块空地适合扎营。”

    越野车上的人们都有说有笑的下了车，几个私人部队的军人凑在一起抽烟，每个人脸上都洋溢着满足的表情。

    刘步招呼着工作人员一起往皮卡走去，他可使唤不动这些军人，这次出行请了十二名私人部队的军人可不是他和骆馨雨面子大，而是他们乐队原本就是来掩护这些私人部队执行任务的！

    这种情况下别人可能以为他刘步和骆馨雨的面子大，但他们自己要明白轻重。

    刘步一边朝皮卡走去一边对身边的乐队工作人员说道：“等会儿把咱们带来的烟也给这些军爷们散一散。”

    “好的，给他们散多少？”工作人员问道。

    “先拿出一条来吧，咱们不是带了十条吗，慢慢给不急，”刘步笑着说道：“这次有了新面孔，过几天大家都熟了就好相处了。”

    就在此时刘步来到皮卡后面，结果他一转头就震惊了：“卧槽，任小粟你在干嘛！”

    任小粟看向刘步：“别一惊一乍的，我什么也没干啊！嗝！”

    吃得有点撑没忍住，任小粟站起身来活动身体，顺便也拍了拍身上的饼干渣子……

    刘步扒着车斗往里面看去，当时就心痛了：“你是猪吗怎么这么能吃，一个人一上午就吃了五包饼干！？”

    说实话任小粟也好久没有吃的这么饱过了，最穷的日子里他都紧着颜六元吃，日子富裕也就是这几天的事情，他还没机会奢侈呢……

    而且这些人带的饼干可好吃了，有甜的也有咸。

    要知道集镇上盐和糖可都是奢侈品，平时任小粟他们吃的都是干煮土豆之类的东西，哪能吃到这么有味儿的食物啊，车上能喝的水还这么多……

    “你看看你都把肚子吃成什么样了，”刘步怒吼道：“你这得有四个月了吧？自己不会撑的难受吗？”

    任小粟没好气的说道：“这不是你让我坐到这车斗里来的吗，不过你这么一说，还真有点难受了。”

    说着任小粟下车就往远处跑去：“你们吃饭吧，我去拉个屎。”

    等任小粟跑远，只留下刘步他们在荒野的风中凌乱。

    一个乐队的工作人员犹豫了一下说道：“咱们还是让他坐到车里吧？”

    刘步把眼睛一瞪：“凭什么让他坐车里？他一个流民有什么资格跟我们坐在一起，嗯？”

    那工作人员气势立马弱了下来，不过他还是嘟囔了一句：“让他在皮卡车斗里再待两天，我们怕是熬不到112号壁垒了吧……”

    刘步一听这话，他大概估算了一下任小粟的饭量，然后感慨道：“确实熬不过去……”

    最终大家协商一致决定，让任小粟坐进车里。

    然而等任小粟回来的时候一听让他坐车里就不乐意了：“我不坐车里，我凭啥和你们坐一起，我是流民！”

    “你们放开我，让我和我的饼干在一起！”

    “你们还是不是人！”

    最后还是大家齐心协力把他给塞进车里才算完事……

 41、自行解决 

    乐队里的工作人员看任小粟不顺眼也是有原因的，他们作为避难壁垒里的“大人物”，竟然到集镇上找个向导都有人推三阻四，好像给他们当向导是一件很丢人的事情一样。

    在他们看来，你任小粟难道不该像第一个向导一样，主动贴上来吗？！

    多少人都希望自己能在避难壁垒里有着非同寻常的关系，因为王富贵确实说的没错，避难壁垒里的大人物手指缝里随便漏点什么出来，都能让流民在集镇上过的很好了。

    可是任小粟的反应呢，根本就是躲着他们走啊。

    于是，大家本来就对任小粟不太好的印象，经过饼干事件后就更加的不好了，尤其是刘步，他现在竟然都开始劝说骆馨雨重新回到集镇找向导了。

    “馨雨啊，咱们现在也才刚出发半天，”刘步说道：“现在回去集镇上完全来得及，也不过是浪费一天的时间而已。”

    “可那也是浪费了，”骆馨雨看着窗外说道。

    “但你想啊，”刘步继续说道：“这小子看起来就很不靠谱，万一他以后更不靠谱，那我们浪费的可就不止一天时间了。以前就听说集镇上的流民素质低，没想到素质竟然这么低！”

    骆馨雨摇摇头说道：“王富贵说了，如果他都不能带我们通过境山，那就没人可以了。”

    “我还就不信了，”刘步不屑道：“整个集镇那么大，还能没个人带我们走境山？之前我们只是在集镇上问呢，其实周边那七大工厂里面的人更多，他们有一部分都是住在工厂里的，所以我们去工厂问问兴许会有新的发现。”

    “现在是六大工厂了，”骆馨雨纠正道。

    就在前不久，刚刚被狼群摧毁了一个，于是只剩下六个。

    “那我们就去看看其他几个工厂，”刘步尴尬的说道。

    “行了这事不用商量了，”骆馨雨否定道：“我们这次能让12名私人部队护送已经是很不容易的事情了，不要再节外生枝。”

    刘步不再说话，外界都觉得骆馨雨年龄还小，所以很多事情的决定都是由刘步这位经纪人来做的，但刘步自己心里最清楚，骆馨雨是个非常有主见的姑娘，而他不过是骆馨雨的执行者而已。

    如今各大壁垒里面都有骆馨雨这样的明星，俗称“角儿”。

    但基本上这些角儿都是在各自壁垒里面拥有一些拥护者，很难走出壁垒的桎梏。

    毕竟外界不像灾变以前那么交通发达，而且人心难测，走出壁垒是要承担风险的。

    之前89号避难壁垒里就有一位明星想要跨壁垒提升自己的影响力，结果出去避难壁垒后就失踪了，经纪人和随行的保镖也不知所踪。直到两个月后，才有人在荒野里发现了疑似这位明星的尸骸，他骨头里嵌着的子弹，明显是死于枪伤，而且是有人背后开枪。

    这就让其他人更加警惕了。

    但骆馨雨从不满足自己仅仅耀眼于一个避难壁垒，就算知道有危险也愿意冒险，这对于一个女孩子来将需要极大的魄力。

    骆馨雨看向沉默的刘步：“你可以针对他，但是不要影响我们的行程，让他把路带好就行。等我们从112号壁垒回来，你想怎么处理他都行。”

    “好，”刘步答应道。

    车子颠簸起伏，私人部队的军人们充当着司机的角色，他们已经将车辆开的尽量稳妥以免悬挂、地盘、轮胎等等配件出现不可逆的损伤，但路面就是这么坎坷，他们也没什么好办法。

    任小粟坐在领航车的后座上时不时给司机指路，原本这队伍加上任小粟是二十个人，每辆车坐四个刚刚好，结果因为刘步不太信任任小粟的关系，专门派了两个乐队的工作人员坐在任小粟旁边看着他，以至于领航车上变成了五个人。

    那两个乐队工作人员坐在后排一脸冷漠，本来大家两个人坐后排宽宽松松的，结果任小粟一来大家谁都不舒服。

    而这支计划穿越境山的队伍，忽然看起来就像是专门押解任小粟去112号避难壁垒似的……

    不过任小粟觉得这刘步有点幼稚啊，就这车上一个私人部队的军人在开车，剩下三个都是乐队的工作人员。

    自己要是真想闹幺蛾子，恐怕他能让整辆车里三秒之内只剩下他一个活人。

    所以说避难壁垒里的这些人，其实对流民的生存环境根本不了，只知道很苦、很脏，基本上认知也就局限在这里了。

    任小粟旁边的工作人员瞥了他一眼，然后傲慢说道：“你最好老实一点，不要做什么多余的事情。”

    任小粟不乐意了：“吃你们点饼干，至于吗？”

    乐队工作提高了嗓门：“那是一点吗？我告诉你，你跟我们出来以后你就不属于你自己了，明白吗？不要以卵击石！”

    坐在副驾驶上的乐队工作人员笑道：“小子，你知道鸡蛋碰石头，碎的会是谁吗？”

    任小粟沉思片刻：“心碎了。”

    工作人员愣了一下：“谁的心碎了？”

    任小粟回答道：“母鸡的心碎了。”

    任小粟还挺满意自己这个回答的，在机智中还有那么一丝人文关怀在里面……

    当天晚上车队顺利通过云岭的山坳，然后景色豁然开朗起来，这云岭背后竟是一大片森林，任小粟出神的望着窗外，在大自然的鬼斧神工下，活脱脱将平整的大地切割开来，行程一道错落有致的沟壑。

    学堂张先生说这事地壳运动后形成的独特地貌，而任小粟有时候在想，人类真的很渺小。

    树木在这里挺拔生长，只有几条泥泞小路还能证明曾有人类来过这里，当初乐队第一次来这里就是在这里开始迷路的。任小粟曾听学堂张先生说，热带雨林的树木密集到几乎让人难以穿过，不过这里地处北方的树林相对稀疏一些，只是草长的稍微有点高。

    夜晚即将降临的时候车队终于抵达刘步所说的那片空地，刘步跳下车来大声笑道：“咱们今天就在这里扎营了，大家赶紧休息休息吃点东西吧。”

    他一说完任小粟就朝皮卡走去，结果刘步当先拦住了他，任小粟诧异道：“干嘛？”

    刘步冷笑：“我们可没带你的食物和水，你自己解决吧。”

 42、家没了 

    看起来好像是因为任小粟吃了饼干，才导致刘步对任小粟非常不满。

    但其实任小粟心里早就明白，自己吃不吃那些饼干，刘步对他的态度都会一样恶劣。所以车队给不给他提供食物，任小粟心里早就有数了，他只是没想到对方会这么直接撕破脸。

    这样也好，任小粟其实挺轻松的，这样自己也就不用顾忌什么了。

    对于现状，任小粟是有心理准备的。

    他转头朝着森林里走去，结果刘步反而急了：“你去哪啊，你现在要是跑了，113号壁垒外面的集镇你是绝对回不去了！”

    任小粟要是走了，他们今天就又浪费了时间，没有向导他们根本不可能穿越这片树林找到前往境山的路。

    不得不说任小粟挺佩服这群人的，这里距离境山还有大概五天的路程，上次还好这群人迷路的早，最终被他们找到了出来的路，万一要是深入两三天，他们恐怕都走不出森林的。

    这可就不是浪费一天时间的问题了，这群避难壁垒里习惯养尊处优的大人物们压根就没意识到，现在是到了谁的主场……

    当然任小粟也能理解，人都是有惯性思维的，避难壁垒里的大人物藐视流民也不是一天两天的事情了，刚开始扭转不过来也很正常。

    任小粟回头咧开嘴笑道：“我去找吃的啊，你慌什么？”

    “我没慌啊，”刘步尴尬的解释道：“我是提醒你，上次那个向导就是在这附近死的，你可别像他一样莫名其妙的死在这里，耽误我们时间。”

    上次向导来到这里带着他们走了错路，结果往前走了好几天大家都感觉方向不对，于是又拐回来准备从云岭这里重新出发，结果那向导早晨去河边洗脸的时候就出现了意外。

    正说话呢，忽然间有工作人员说道：“你们这边土地上有野兽的脚印！”

    任小粟皱了一下眉头，这里能有什么野兽？很少会有野兽在森林的边缘生存，而且人类在建造这些避难壁垒时，大型野兽早就被拒挡在了壁垒圈的外部，很少有大型野兽能透过外圈壁垒的防护，直接进入到113号壁垒这里。

    就例如攻击过工厂的狼群，都是很罕见的。

    所有人都凑过去想看看那脚印是个什么样，私人部队的军人们大大咧咧的，他们有枪他们怕什么？

    结果一看之下全都愣住了，那一排脚印一直通往森林里，每个脚印恐怕都有半个人的头颅大小。

    看到这一幕，所有军人立马把枪端起来紧张的瞄准着森林深处，不知道为什么，这些私人部队忽然感觉，就算有枪也不能给自己太多的安全感了。

    “上次来的时候还没见过这脚印吧？”有人颤抖道。

    “没有，”有人摇头。

    任小粟看了一眼脚印就明白对方是什么生物了，顿时放下心来。

    然后他看了一眼乐队正准备扎营的空地，忽然看到这空地上还有这群人上次扎营后留下来的一些垃圾，甚至还有许多食物的残渣，他忽然认真说道：“这是熊，被你们上次留下的食物残渣给吸引过来的。”

    刘步质疑道：“胡说八道，你当我没见过熊的爪子长什么样？”

    任小粟顺着脚印朝森林里面走去，他才不会那么好心把什么事都告诉这些乐队和私人部队：“咳咳，那也可能是野猪吧……”

    他身后那群人就这么眼睁睁的看着任小粟进了森林，好像完全都没有惧怕这脚印似的，也根本不害怕森林里隐藏的危险。

    “这小子胆子也太大了吧，”刘步倒吸一口冷气：“不要命了吗？”

    私人部队的军人们都把枪放了下来，真有什么恐怖的野兽，等他们听到任小粟的惨叫声再举枪也不迟。

    这些私人部队的军人看起来大大咧咧的完全不害怕一样，然而刚才那颤抖的声音暴露了他们的外强中干。

    任小粟走在森林里，其实他一眼就看出来了，这是一头鹿的脚印。

    而他跟着鹿的脚印走是因为，在森林里跟着这样的大型野生动物走通常都可以找到水源和河流，它们和人类一样，需要及时的补充身体水份。

    而且，他也想去河边看一眼那个向导到底是为什么死的。

    按照刘步的描述，那向导在河水里洗了个脸，然后脸就不知道被什么东西给咬烂了，最终当场毙命。

    任小粟暗道一声这货可真蠢。现在物种秩序正在进化是人尽皆知的事情，不过食草的物种仍旧食草，食肉的物种仍旧食肉，这都是常识了。

    这向导恐怕和集镇上很多人一样，都以为鱼是靠吃水草什么的存活，但任小粟在张先生那里看过一本保存完好的书籍上说，淡水鱼类有只吃荤的类似黑鱼鲶鱼，其他大部分是杂食的，但基本没有只吃素的。

    你脸上那么大一块肉凑到人家嘴边，人家能不吃吗？

    任小粟庆幸自己明白知识的力量，也一直都在补充知识，不然可能他也会像那个向导一样，不知道什么时候就着了道。

    他跟着脚印走去，鹿是森林里相对温和的生灵，你不招惹它一般都不会有事。

    这时任小粟看到一颗树上有木屑状的东西，这分明是白蚁啃食后留下的痕迹，他朝树根看去，果然有一块土包异常的隆起包住了树根。

    路上任小粟惊喜的三两下就把土包踹开，里面褐色的白蚁在迅速爬行，这玩意有小指指肚大小，不太好吃，但营养倒是充足的。

    要知道集镇上不少人常年营养不良，很多时候都是拿白蚁和白蚁卵当补品的，有人找到个白蚁窝能开心好几天……

    但白蚁不能生吃因为害怕它们分泌蚁酸，另外任小粟也没沦落到非要吃这玩意的时候。

    白蚁们在破碎的蚁巢上茫然无措，还没等它们想明白怎么家就塌了，任小粟已经扯了一块大大的树叶将一小块蚁巢连同上面的白蚁给包了起来。

    他扯断一根树枝，拿骨刀稍微修剪了一下做成简易鱼叉，这就准备去抓鱼了……

    没走多远任小粟又拐了回来，他拿着骨刀在蚁窝里捅了半天找到了白白胖胖的蚁后，一并带走……

    白蚁遭受了灭顶之灾，如果不考虑生物伦理的话，通俗易懂点形容就是，家也没了，妈也没了……

 43、人生第一次 

    任小粟掏白蚁窝当然不是为了吃，他继续循着那头鹿的脚印往前走去，没过几分钟就听到了流水的声音。

    越靠近河流任小粟便越发的警惕，虽然已经过了傍晚这个生灵们集体河边饮水的时间段，但他仍要警惕，万一有野兽因为家里有事耽误来晚了呢，那不就正好撞见任小粟了么……

    不过让他松口气的是，他并没有那么倒霉。

    任小粟将包着一小块蚁巢的叶子打开，然后把整块蚁巢都扔进了河里，此时水流并不湍急，不然任小粟还得想办法拿石头拦起一个窝来。

    紧接着，他拿骨刀把巴掌大的蚁后给从中剖开也一同扔进了河里，然后开始举着削好的树枝耐心等待。

    今晚的月光格外明亮，不然任小粟恐怕还看不清这河里有什么。

    蚁后和蚁巢慢慢的顺着河流向下游飘去，任小粟便慢慢的在岸边跟着，忽然间，一个黑影从蚁巢下面游过，水面泛起波澜的同时一条大鱼张口就想将蚁巢和蚁后一口吞掉。

    可是它才刚张开嘴，任小粟削好的树枝就已经到了！

    曾经任小粟也用这个方法抓过鱼，可那时候他的速度和力量差远了，所以需要很多次才能成功一次。

    现在不一样了，以前他比鱼慢，但现在他比鱼的动作要快！

    任小粟闪电一般收回那根树枝，大黑鱼在树枝上不停挣扎却于事无补，任小粟警惕的一点点离开河边，似乎是黑鱼的血液引来了什么不好的东西，那河流下面竟然渐渐汇聚起来密密麻麻的黑影攒动着。

    任小粟内心有些惊疑，这些黑影是鱼吗？他直接在岸上把大黑鱼给掏了内脏，然后索性将内脏全都扔进了河里。

    他不能把鱼带回营地再剖，因为那样势必会在营地周围留下血腥味。

    残留的饼干渣子都能引来巨鹿，血腥味还不知道会引来什么，虽说这里应该没有熊之类的东西，但警惕一下总没大错。而且烤熟吃剩下的鱼肉，鱼刺，也得扔的远远的。

    只见下一刻河里宛如沸腾了一般，数不清的鱼争先恐后的掠夺着那些血腥的内脏，甚至还互相撕咬。

    一旦某条鱼被咬破了伤口，它也会马上沦落为其他鱼的食物。

    这是多么残酷的一条河，如果是一个人掉进去会发生什么事情？

    忽然间任小粟愣了一下，因为他发现那群鱼突然仓皇游走，任小粟毫不犹豫便转身离开，是什么东西能让那群恶鱼害怕，恐怕也是他任小粟惹不起的东西吧。

    回去营地的路上任小粟就一直在想，如今的荒野，到底发生了什么变化。

    为何野兽都在进化，可人类却看不出什么差别？

    不对，有差别！

    曾经向他展示过超自然能力的张宝根，或者又比如他和颜六元，不都和以前有差别吗？

    任小粟回到营地的时候乐队与私人部队正在吃饭，罐头和粥。

    当大家看到任小粟手里提着的鱼都愣住了，他们下午的时候还想看任小粟的笑话呢，因为他们都知道任小粟并没有带干粮什么的出来，任小粟就穿了一个宽大的外套，带没带干粮大家一眼就看出来了。

    所以刘步说让任小粟自行解决的时候，所有人都在幸灾乐祸，他们都对任小粟很不爽，总感觉这流民里出来的小子让人莫名不自在，但他们有说不出来哪里不自在。

    可是现在呢，他们在野外凑合着吃午餐肉罐头的时候，任小粟的烤鱼香味都飘过来了……

    任小粟这次出门就带了一个铁杯子、一柄骨刀和一盒火柴，这是他在野外生存的必需品。

    当然火柴也可以不用带的，他自然有他生火的技巧，但问题是能带火柴省点事，谁愿意虐待自己啊，火柴盒体积又不大……

    刘步闻到烤鱼的香气便皱了皱鼻子：“呵呵，一条鱼而已。”

    忽然间，任小粟听到脑海内宫殿说道：“任务：好东西需与其他人分享。”

    任小粟愣了半天，他拿起插鱼的树枝朝刘步走去，刘步眼睛一亮矜持道：“怎么，请我们吃鱼？也不是不可以……”

    “想什么呢，”任小粟说道：“我只是让你看一眼，分享一下我的快乐。”

    刘步：“？？？”

    “任务完成，奖励1.0敏捷。”

    可以可以，任小粟心里一乐，分享也有很多种嘛！

    刘步恼羞成怒：“任小粟，你真当我会吃你的鱼？”

    任小粟看着这条鱼有差不多半米长，一个人是绝对吃不完的，他看向刘步：“半条鱼换三瓶水。”

    刘步毫不犹豫说道：“行！”

    任小粟之所以要换水是因为他现在取水确实麻烦，原本他打算去那条河里取水，结果后来吓到了就作罢了。任小粟也可以找松针挤水喝，但一点一点挤着来的太慢了，不如用自己不需要的东西跟对方换点水来的方便。

    三瓶水，今晚喝一瓶，留两瓶路上喝。

    “来来来，大家来吃鱼了，”刘步拿他们带来的锅盛放着任小粟割给他们的半条鱼，只是让刘步没想到的是，他和骆馨雨、杨小槿还没吃呢，那群私人部队的军人就已经把鱼给分完了！

    “这……”刘步为难的看向骆馨雨，他没想到这群私人部队的军人这么自私！

    此时，任小粟一个人坐在自己升起的火旁边，而其他人则围在一堆大大的篝火旁边，双方就像是两个世界的人一样，泾渭分明。

    只是忽然间，那个带着鸭舌帽的姑娘杨小槿站了起来坐到任小粟的对面，她平静说道：“鱼。”

    任小粟诧异中发现对方语气平静的有点不像话，然而自己竟然不知道找什么理由来拒绝对方。

    篝火的光在姑娘身上摇曳着，任小粟心想壁垒里面的姑娘是不是都这么漂亮。

    不过，姑娘你能把手上的枪先移开吗，你一个完美级枪械大师拿枪对着我，我特么有点慌啊！

    以往任小粟从没打劫过别人，可也没被人打劫过，这还是人生头一次！

    “让你吃两口，就两口啊！”任小粟强撑着说道。

 44、只准吃两口 

    篝火的光摇曳不定，树林里不停传来风吹过树林的沙沙声，那是树叶相互拍打后的奇妙音符。

    这条黑鱼确实大了点，以至于哪怕就算半条，任小粟一个人也吃不完。

    但他吃不完，不代表可以被别人拿枪指着抢劫啊……

    只见杨小槿从她运动服上衣兜里掏出一个小盐瓶，一手举着黑色的手枪，一手拿着小盐瓶往鱼上撒盐，一点都没跟任小粟客气。

    之前任小粟还猜测这杨小槿是个什么样的人，这姑娘平日里也不说话，看起来很平静。

    任小粟倒是猜想这姑娘性格肯定很冷酷，但他没想到对方还这么暴躁。

    杨小槿坐下来后从头到尾只说了一个鱼字，这种暴躁是潜藏在平静海面下的疯狂乱流，让人心惊。

    任小粟眼瞅着杨小槿已经把盐均匀的洒满了整条鱼身，顿时有点坐不住了，他看向杨小槿：“有孜然吗？”

    杨小槿抬头看了他一眼：“没有。”

    这时任小粟仔细打量着杨小槿手上的那柄枪，枪名m9，这枪结构简单耐用，似乎在自己的高级枪械技巧里面，手枪种类还是对m9最为熟悉。

    那是不是就意味着，这杨小槿平时用m9最多？

    杨小槿的手不大，却又将枪紧紧握在手中连一丝颤抖都没有，所以当她握着m9时有种差异的美感，这枪净重只有0.96千克，全铝合金制造，也许这也是杨小槿选择这柄枪的原因。

    等杨小槿撒完盐之后转头对骆馨雨说道：“过来吃鱼。”

    任小粟：“？？？”

    你一个人吃两口就差不多了，咋还邀请别人呢？

    说话间刘步和骆馨雨就已经开心的起身朝这边走来，结果杨小槿拿枪指着刘步：“你回去，鱼的主人不欢迎你。”

    刘步当时尴尬的站在原地，坐也不是，站也不是，他没想到杨小槿会这么说！

    任小粟愣了一下，他现在有点看不明白这杨小槿到底是什么行事作风了，好像有点意思。

    杨小槿转头看向任小粟：“我们一人两口，不多吃。”

    骆馨雨坐了下来好奇的打量着任小粟，此时气氛好像活跃了一些，她笑道：“我也不白吃你的东西，给，这个巧克力也给你吃两口。”

    说着，骆馨雨从自己兜里掏出一大块巧克力来递给任小粟，似乎有意交换。

    任小粟想了想接过那块巧克力，这东西他还是头一次见到实物，以前只是听张先生提起过，高热量能够迅速补充体力。

    只是集镇上的老王杂货铺卖糖也就是普通的白糖，还特别贵，根本没有巧克力这种东西。

    两口，好像变成了大家一种默契的约定，谁也不准多吃。

    任小粟拿着巧克力拆掉包装纸，然后嘴巴尽量张到了最大，一口就把所有巧克力塞进了嘴里……

    骆馨雨都傻了，就连杨小槿都怔怔的看着任小粟。

    等任小粟把嘴里的巧克力慢慢嚼完后，他沉思片刻后对骆馨雨说道：“你还欠我一口。”

    骆馨雨：“？？？”

    杨小槿：“……”

    不得不说这巧克力还挺好吃的，任小粟心说这避难壁垒里面，连吃的食物都跟集镇上不一样啊。

    饼干甜甜的那么好吃，这巧克力也有种奇特的香味，先苦后甜。

    任小粟觉得这一路上自己得想办法再跟骆馨雨他们换点类似的食物，等回到集镇上了可以带给颜六元和小玉姐吃啊。

    骆馨雨本来是看任小粟有独特的生存本领，所以想跟任小粟打打交道，以后路上万一有什么事了好有个照应，骆馨雨这样的人向来是八面玲珑的，不然也没法把壁垒里那些真正的“大人物”们给哄的团团转。

    只是骆馨雨没想到，任小粟如此难以相处……

    或者说，她总觉得任小粟的脑子可能真的有点问题……

    骆馨雨随便吃了两小口鱼肉就转身回自己篝火那边了，她又从车上取了一块巧克力给任小粟，任小粟没吃，塞到了兜里。

    此时任小粟转头看向杨小槿，只见杨小槿竟然也把嘴巴张到了最大，一口差点吃掉剩下这些鱼的四分之一！

    任小粟当时就震惊了，你是个女孩啊，不能矜持一点吗？

    就算集镇上的结实姑娘李有钱都不会这样吃饭吧！

    原本任小粟拿半条鱼换了水之后就剩下二分之一了，让杨小槿这么两口下去，只剩下四分之一了……

    不过不知道为什么，任小粟觉得这杨小槿一点做作的感觉都没有，所有事情都是直来直去的，比那位明星骆馨雨好了太多。

    然而当任小粟看到杨小槿把目光投来的时候赶紧把自己手里的鱼都舔了舔：“还吃么？”

    杨小槿面无表情的离开：“巧克力不要放身上，会化。”

    当天晚上所有人都扎好帐篷宿营，这些人后备箱里都带着颜色鲜艳的帐篷，两个人躺一个帐篷刚刚好，只有杨小槿和骆馨雨的帐篷是独立的。

    而任小粟则专心的把一切鱼刺、鱼肉残渣都给扔到了百米开外才回来弄自己的临时床铺。

    其他人坐在帐篷里好奇的看着任小粟折腾来折腾去，心说这就是野外生存的技巧吗，看起来好像非常熟练似的。

    只见任小粟把原本的篝火挪开另生了一堆火，还放进许多松枝之类耐烧的木柴，原本那堆篝火已经被任小粟熄灭清扫干净，烘热的土地上已经被任小粟铺上了许许多多的松针。

    这松针在树林里非常好找，好多地方都有厚厚的一层。

    “这小子竟然还给自己弄了张床！”刘步看到任小粟舒服的躺在松针上，此时已是深秋，想必曾经烧过篝火的地方一定非常暖和吧，而且旁边还有篝火燃烧着。

    看起来就非常惬意啊……

    再反观他们，私人部队的帐篷已经把篝火围的严严实实，他们乐队的人只能在更外围忍受寒冷，好在还有毯子可以盖，不然这黑夜都不知道怎么熬过去。

    而杨小槿……已经把自己的帐篷扎在了任小粟那堆篝火的旁边，一点都没跟任小粟客气。

    任小粟睁眼朝杨小槿的帐篷看去，只见杨小槿帐篷帘子并没有拉上，这样方便观察周围动向，而且她手里的枪始终指着任小粟的方向……

    不对，另一只手里竟然还有一柄枪，指着私人部队的帐篷方向！

    ……

    感谢我叫刘里、山坡上的小牛两位同学成为本书新盟主！

 45、你是什么医生？ 

    相比杨小槿的谨慎，任小粟看向队伍里的其他人似乎警惕性都太差了一点，12名私人部队在这里，竟然连个守夜人都没有。

    各个帐篷里面鼾声震天，明显都睡死了似的，大型野兽确实被挡在壁垒圈外面了没错，可你们这心也太大了吧。

    而杨小槿，呼吸声均匀细长，明显没有进入深度睡眠。

    任小粟觉得自己谨慎是理所应当的，因为他见过很多夜里被捅死的人，可杨小槿又是因为什么样的生活环境才养成现在这样的习惯？

    他觉得一个人过去的经历决定了现在的思维和习惯，这杨小槿必然经历过极其危险的处境。

    天亮的时候任小粟趁着所有人还没起呢就去自己扔鱼骨的地方查看，昨天晚上他还专门留了一些鱼肉，就是想看看有没有什么野兽会被吸引过来。

    很多人恐惧野兽是因为他们觉得野兽那么凶猛不会害怕人类，然而野兽也没有那么鲁莽，事实上大部分野兽都十分机警，寻常独行野兽看到这边这么多帐篷恐怕就会离开，但这鱼骨鱼肉里宿营地很远，应该能让野兽留下一些蛛丝马迹。

    任小粟小心翼翼的靠近这扔鱼骨鱼肉的区域，并且时刻留心着周围有没有野兽来过的痕迹，然而始终没有什么发现。

    可是当他来到那里时忽然发现，地上的鱼肉鱼骨竟然全都不见了，而周围却没有任何野兽的脚印！

    任小粟顿时抽出袖中的骨刀来凝神警惕，一边戒备着一边小心翼翼的后退，是蚂蚁把骨头和鱼肉弄走了？有这个可能，现在的蚂蚁都有手指指肚那么大，附近要是有个蚁窝，一晚上把这里搬干净简直再正常不过。

    但任小粟心中仍旧有疑虑，他回到营地的时候大家已经准备收拾东西出发，所有人都在折叠帐篷塞回越野车的后备箱里。

    刘步在那边继续跟骆馨雨抱怨道：“馨雨你就不该跟他换巧克力，流民哪配吃这种东西？”

    骆馨雨没理他，她也没想到会搭进去两块巧克力啊！

    车队出发，他们按照任小粟指引的路终于开始深入树林，天空的阳光透过树冠照射下来，整个树林看起来分外怡人。

    这时候大家早就忘了昨天晚上巨鹿脚印带给他们的恐惧，任小粟甚至听到后面车上传来了唱歌的声音，还有一群私人部队的军人讲着荤段子然后哈哈大笑的声音。

    好像大家来这里是野炊的一样。

    有一小段路距离河边挺近，任小粟跟司机说了一声：“尽量离河流远一些。”

    其实他也不知道河里到底有什么危险，只是昨天晚上那一幕给他的印象太深刻了。

    结果司机不以为然：“我们这距离那条河还远着呢，而且河里不就点鱼吗，鱼还能跳上岸来咬你？你别进去游泳就行了。”

    任小粟不再说话，他只是做出了自己的决定，如果危机来临，自己一定要甩开这群蠢货迅速脱离危险。

    就在此时任小粟所在的领航车骤然刹车，那私人部队的司机仓皇道：“前面！”

    任小粟转头看去，赫然看到一头巨大的马鹿。

    马鹿是仅次于驼鹿的大型鹿类，本身就身形巨大，它们喜群居，以草、树叶、嫩枝、树皮和果实等为食，喜欢舔食盐碱。

    而面前这头马鹿恐怕要有两米多高的样子，它正在静静的站在路上望着车队。

    车队陷入了紧张状态之中，那群私人部队纷纷拿起自己的自动步枪拉开枪栓，忽然树林里有沙沙声传来，竟是又有两头小一些的马鹿钻了出来，看样子是第一头的孩子。

    许显楚的声音从车载对讲机里传了出来：“不要开枪！”

    那头马鹿看样子没有什么攻击性，只是看了看车队然后发出大概是“这特么什么东西”的疑问，然后就准备走了。车队里所有人都吐出一口气来，心情放松了一些。

    私人部队的军人笑道：“食草动物而已嘛，看把你们吓的，这里不会有大型食肉野兽的。”

    这会儿大家又互相调侃起来，仿佛刚才紧张的不是他们自己一样。

    然而就在此时那头马鹿忽然朝车队冲了过来，对方头颅已经低垂，巨大的鹿角正对着领航车而来！

    领航车的司机叫骂一句赶紧轰油门朝树林里面躲去，这时候也顾不得会不会撞树翻车了。

    万幸的是当那巨鹿到来时，领航车及时转弯与鹿角擦身而过，可后面的车辆就没有那么幸运了，只见那鹿角坚韧无匹，竟是犹如叉车把捅进了汽车的引擎盖里，然后一甩头便将整辆车子给甩了出去！

    紧接着还没等其他车辆的私人部队军人下车，这头巨鹿就已经带着自己的两个孩子跑进了树林，大有一种干一票就跑的感觉！

    有人朝着巨鹿的背影疯狂开枪，可是根本打不中，他们的枪法也是出奇的差。

    任小粟他们所在的车辆因为急速行驶撞到了泥土路旁的树上，引擎盖变形了，里面也冒出大量的白烟！

    这时车队方向有人呼喊：“快过来救人！”

    刘步的声音响起：“那个流民不是集镇上的医生吗，快让他过来救人！”

    任小粟从车上下来就往车队走去，不过他走到时便发现第二辆车的司机只是胳膊上有点擦伤而已，这有什么好大惊小怪的啊。

    死亡从小就伴随着每个流民，就像是生活里的一件琐事一样，像这种擦伤真是不值一提。

    任小粟皱着眉头，他压根就没打算给这货治病，就这种私人部队的选手都不值得他浪费黑药，只是他很意外这巨鹿为何突然展现出攻击性来？

    刘步推搡着任小粟大喊道：“你不是医生吗，赶紧救人啊！”

    “哦，”任小粟答应了一声对那名司机的伤口念叨起来：“快点痊愈快点痊愈快点痊愈……”

    刘步都傻了：“有你这么治伤的吗，你这是什么医生啊！？”

    任小粟沉思片刻试探道：“巫医？”

 46、神秘死亡 

    因为先入为主的观念，其实这群人之前都不怎么相信任小粟是集镇上唯一的医生，第一次见任小粟的时候还住在窝棚里面呢，后来才几天不见就成医生了？

    真有医术你早干嘛去了啊？

    这会儿大家只不过是情急之下，有句老话可以完美的阐述现在的状况，叫做病急乱投医。

    不过任小粟的反应，真是让他们惊呆了，巫医又是什么鬼啊……

    “你起来，”刘步把任小粟轰到一边去，然后上去跟这位受伤的司机嘘寒问暖：“有没有事，疼不疼？”

    任小粟看向周围，原本5辆越野车，1辆皮卡，合计6辆车，可如今只剩下四辆了。

    眼瞅着坏掉的两辆车很难修好了吧，不过任小粟对汽车也不了解，还得看看私人部队的军人怎么说。

    军官许显楚带着人去查看，被巨鹿给撞翻的肯定无法修复了，发动机上都有好几个窟窿。

    不过那头巨鹿也不是毫发无伤，任小粟看到地上有一小节鹿角，看样子是磕断了的。

    刘步去许显楚那边问道：“能修吗？”

    “还得看看被撞翻的那辆才行，”许显楚检查了一下车辆后说道：“那辆是肯定不行了，这辆撞树上的车当时速度不快，所以损伤不是太大，现在只能把那辆车的零件拆下来用于修补出来一辆能开的。”

    “只能修好一辆车？！”刘步愣了一下：“那怎么办，咱们这么多人呢！”

    许显楚想了想说道：“皮卡车斗还能坐人……”

    任小粟举手：“我去！”

    “你去死吧你，”刘步没好气的说道。

    这会儿就是刘步自己去皮卡车车斗，都不会让任小粟去坐！

    许显楚带人抓紧拿工具修车，期间许显楚皱了皱眉头吩咐手下的军人：“都给我在四周戒严，有不明生物靠近直接开枪击毙。”

    私人部队里官僚作风可能比较浓，但许显楚看起来也不像傻子，这时候如果还不警醒那就晚了，如果正修车呢再有巨型生物靠近，估计要死不少人。

    任小粟一直蹲在车旁看着这些私人部队修车，想要看看这车的原理是什么，他一直都是个很好学的人，而越野车这样的“大型机械”在他眼里有种独特的美感。

    文明重启，这一丝一毫都代表着人类文明的结晶。

    刘步在旁边抱着胳膊冷笑道：“你看得懂吗？”

    任小粟回头问他：“我看不懂，那你看得懂吗？”

    刘步愣了一下，其实他也看不懂……

    “你看，我也看不懂，你也看不懂，”任小粟慢悠悠的说道：“那你废话什么？”

    说完任小粟就不理他了，这修车一直从上午修到了下午，而刘步他们一直在商讨着之后车辆该怎么分配，以及平时的防卫工作。

    有人说以后见到这种生物直接开枪，有人说万一开枪惊到了对方怎么办，就那巨鹿的体格你开枪都未必能射穿它的头颅吧，除非你一枪对准它的眼睛，但是在场的谁有这个枪法？

    这起码得移动靶的情况下靶靶九环以上的水平才行吧？

    这时候任小粟暗自思忖，看来这些人并不知道杨小槿是完美级枪械大师啊，别人能不能做到，任小粟如今有六成的把握在五十米内用手枪击中那头巨鹿的眼睛，所以他觉得，这杨小槿一定有九成以上的把握，甚至是十成！

    任小粟暗中观察了一下杨小槿的反应，结果其他人商量如何应对这些野兽的时候，她都一言不发好像跟她没什么关系一样。

    不过大家也觉得稍微能够有点安慰的是，巨鹿仍然是不吃肉的，刚才那巨鹿如果是奔着食物来的，恐怕队伍里怎么也得死三四个人才行。

    许显楚说道：“这些树林里应该绝大部分都是大型食草动物，不然壁垒圈建立的时候就已经把它们列为重点清剿目标了，我们再遇到这种生物首先应该提高警惕，先不要惊动它们。一旦遇到食肉性动物，直接开枪射击。行了，车已经修好了准备出发吧。”

    刘步接话道：“那个咱们少了一辆车，所以要重新调整一下坐车的人员，”他跟一个乐队工作人员说道：“徐夏，你和程东航两个人去坐到皮卡的车斗里，先委屈一下。”

    那两个叫徐夏和程东航的乐队工作人员哀怨的看了任小粟一眼，原本可以让任小粟坐到皮卡上面的，结果因为刘步担心任小粟把饼干什么的吃光，就只能让他们自己人去看着……

    徐夏和程东航磨磨唧唧的往车斗里爬去，只是忽然听到徐夏惨叫了一声从车斗里翻了下来，任小粟惊愕看去，却见那个徐夏竟捂着脖子不停哀嚎。

    徐夏的脸色已经红肿起来，仿佛正在经历着此生从不曾遇到过的巨大疼痛，仅仅十多秒钟，还没等大家反应过来他就已经躺在地上不再动弹，口中吐出白沫，脸色也迅速转成青紫。

    许显楚小心翼翼的持枪靠近过去，发现附近没有异常之后才伸手探了探徐夏的鼻息，他转头凝重道：“没气了。”

    所有人一时间呆立当场，刚刚还好好的一个人怎么就死了呢？

    刘步颤抖着问程东航：“发生什么事情了？”

    程东航靠在车斗里惊惧道：“我也不知道，我俩一起上的车，结果他突然就惨叫一声把我吓坏了，我也没看到什么奇怪的东西啊。”

    树林里沙沙的声音变得诡异起来，树还是那些树，可所有人的心情已经不太一样了。

    这是他们行程中第一次死人，刘步朝任小粟怒吼道：“你带的什么路？上次为什么就没遇到过这种事情，是不是你带的路有问题？”

    “我带的路可没问题，”任小粟平静的看着刘步：“但你们哪怕在壁垒里也该明白，这荒野上已经越来越诡异了，我是不太清楚你们进境山到底为了什么，但我劝你们现在立马掉头回113号壁垒。”

    “不行，”许显楚冷声道：“这次我们是接了死命令的，不完成任务就不用回去了，你们也别想回去！”

    任小粟心想不对，一个任务而已不可能让许显楚这种冒生命危险去完成，一定还有其他的原因！

    ……

    新书榜被爆到第二去咯，求推荐票呀

 47、诡异树林 

    任小粟没理其他人，而是走过去查看徐夏的伤，他把徐夏捂住脖子的手拿开，赫然看到徐夏脖子上有一根长长的螫针。任小粟一眼就认出来这是什么东西……马蜂！

    他背对着身后的人悄无声息的把螫针给拔了下来，因为他不想让其他人知道这徐夏到底是怎么死的。队伍里的气氛越来越古怪，有时候让这群人对荒野产生畏惧，反而更有利于他这个“向导”。任小粟从来不认为自己是个好人，他也没义务把所有事情都告知其他人，自己活下去才是最重要的。

    不过任小粟倒是松了口气，只要不是什么神秘物种袭击人类就好，其实他刚才也吓了一跳。

    如今按照任小粟的推断，可能是有马蜂停留在了皮卡的车斗里，而徐夏爬车的动静惊到了马蜂，于是马蜂就给他来了这么一下。

    只是没想到现在马蜂蜇人竟然这么致命，是脖子肿胀导致窒息吗？不不不，不对，如果是窒息不至于十几秒直接死亡，起码还要等一段时间，看来是蜂毒的问题了。

    曾经小时候任小粟也被马蜂蛰过，但也只是半边脸肿了几天而已啊，并没有死。

    这荒野，越来越危险了啊。

    有时候任小粟心里会有很矛盾的感觉，他一方面被这神秘的荒野吸引着，想要知道这荒野的秘密，而另一方面他有很清楚好奇心太重可能会死。

    人都是多面性的，思想也从来都是复杂的，这才是人啊。

    死亡的阴影笼罩了整个车队，而车队里面现在最轻松的就是任小粟了，许显楚来查看过伤口但是只能看到脖子上的一个红点，任小粟观察着所有人的反应，杨小槿也假装无意间来观察了一下徐夏的伤口，结果杨小槿也皱起眉头。

    只有任小粟知道，徐夏其实只是被荒野里进化过的马蜂给蛰了一下而已……

    “徐夏的尸体怎么办？总不能把他弃尸荒野吧？”有人说道。

    “那还能怎么办？”刘步愁眉不展，他是打算把徐夏直接扔到这里的，埋了还要花时间，这鬼地方他是一刻都不想多呆。

    骆馨雨说道：“给他放到皮卡车斗里吧，先离开这里，到了合适的地方再把他给安葬了。”

    作为乐队的领头人，她要把徐夏抛在这里，其他人怎么想她？以后传出去都是她名声上的污点了。

    刘步对许显楚说道：“要不咱们还是回去吧？”

    “不行，”许显楚摇摇头，但他没说为什么。

    刘步这时候心里很清楚自己是不可能左右私人部队的，外人看起来他们好像是雇佣了私人部队，但其实不是。

    原本私人部队就要来到境山执行任务，他们只是蹭车的，交了保护费而已。而且私人部队之所以愿意让他们蹭车，似乎也是想掩盖这次行程的目的，拿他们打掩护而已。

    所以这一趟前往境山的行程，他们乐队说了根本不算。

    刘步见没法回头便对任小粟说道：“你一个人坐皮卡车斗去，程东航你去车上，”他冷笑道：“既然你说没带错路，那你就面对危险吧。”

    这时候他也顾不上任小粟吃不吃饼干的事了，毕竟谁都不想死啊。而且相比被吃点饼干而言，生死明显更重要。

    任小粟倒是没意见，一天多没吃饼干，还挺想念的呢……

    至于跟尸体呆在一起他就更没什么心理压力了，之前狼群袭击工厂时留下那么多尸体他也没害怕过。

    壁垒里的人对生死有敬畏，但任小粟对生死只有敬，没有畏。

    车队重新出发，任小粟坐在车斗里面一边吃饼干、喝瓶装水，一边对着徐夏嘟囔道：“你说你们闲着没事非要跑出来，得，命没了吧？”

    “哎你说你们壁垒里面到底什么样啊，我们外面的人很多都快饿死了，你们竟然还有心情听歌捧明星。”

    “猪肉都给你们运进去了，我们也吃不到……”

    任小粟跟“徐夏”有一搭没一搭的聊着纯粹是闲着没事干，可皮卡驾驶座位和副驾驶的两个哥们儿就不这么想了，他们路上忽然隐约听到任小粟说话的声音，司机头皮都麻了，他问副驾驶的兄弟说道：“他跟谁说话呢？！”

    “我……我也不知道啊，可能自言自语呢吧……”

    “你说他脑子到底有没有病啊……”

    当天晚上车队没能找到特别适合宿营的地方，只能勉强找个小小的空地，大家今天都没什么好心情去聊天吹牛了，只剩下沉默。

    第二天清晨任小粟起身伸了个懒腰，昨天晚上他倒是没去找吃的，毕竟吃饼干都快吃到撑了。

    原本巧克力也是放在车斗里的，结果刘步那老小子机警的把巧克力抱到了自己的车上，他们那辆车也没地方放那一箱巧克力，刘步就这么抱了一下午……

    任小粟计划的很好，早上也不用吃饭了，等车队上路后他在车斗里想怎么吃就怎么吃。

    结果就在此时他听到一声尖叫，他豁然转头望去正是皮卡的方向，一名私人部队的军人大喊起来：“那个叫徐夏的尸体呢？你们谁见他尸体了？”

    所有人顿时愣在当场：“不是在车上吗？”

    “尸体不见了！”

    这一次，任小粟头皮都麻了！

    什么情况，尸体在车斗里面放的好好的，怎么会不见了呢？

    正常成年男人的体重在140斤到180斤，一个人想要扛着尸体是非常费劲的，不可能一点动静都没有。

    在场这么多人呢，怎么可能一个听到响声的都没有，是谁挪走了徐夏的尸体？

    这时候任小粟忽然想起自己之前丢掉的鱼骨鱼肉，似乎也是这么消失的：没有痕迹，完全无法判断是什么东西干的。

    当时他猜测是蚂蚁，可这次总不能是蚂蚁了吧，这蚂蚁再怎么进化也不能一晚上搬走这么大一个尸体啊。

    现在，任小粟心中也被一层阴影笼罩起来，他皱着眉头思考，这到底是什么东西干的？

    刘步浑身颤抖的看向许显楚：“长官，咱们还是回去吧，这也太诡异了。”

    许显楚端着枪朝外警戒着：“我跟你一样害怕，但我说必须去境山，自然有我的理由！”

    “可这树林真的太古怪了啊！”刘步都快哭了。

    “都给我上车，赶紧离开这鬼地方！”许显楚怒吼道。

    从这一刻起，任小粟手中始终都握着骨刀，他的大脑彻底活跃起来，时刻防备着任何危险的到来。

 48、人的一切行为动力，都来自死亡 

    徐夏的尸体为什么会失踪，这失踪的尸体又去了哪里，这两个问题就像是每个人心里盘旋不去的阴影。

    而任小粟一直在想一个问题，如果说对方能够让那么大的一个尸体悄无声息的消失，那么为什么不对活人下手？

    以对方的实力来，绝对可以在夜深人静的时候给整个营地造成极其重大的伤亡吧。

    这事里有蹊跷。

    所有人都坐在车里面，只有任小粟是坐在皮卡车斗里的。来的时候大家都打开车窗有说有笑，还唱歌！

    结果现在大家都把车窗紧闭，生怕有什么不干净的东西突然进来要了所有人的性命。

    他们觉得，多一层车窗都能让自己安全一些。

    而任小粟坐在车斗里面看着视野中倒退的树林，那晃动的树叶阴影里都仿佛藏着杀机，不得不说，就连任小粟都有点害怕了。

    可是那能怎么办呢，吃块饼干压压惊吧……

    任小粟每想到一点可能会令自己害怕的猜测，就吃块饼干压压惊……

    其实任小粟觉得，坐车里和坐皮卡里一样都不安全，反倒是他现在身体素质好，皮卡车斗里视野开阔，一旦出现危险了他也能第一时间寻找出路和对策。

    要知道这整个车队里，除了一个杨小槿的实力不明，其他人都跑不过他。

    任小粟没想过危险来临的时候要不要救别人之类的事情，他又不傻！

    这群人不给他这个向导提供食物，还让他坐车斗，任小粟不报复他们就已经不错了！

    大家像是后面真有怪物追赶似的向前逃离，刘步在车上的时候仍然在劝许显楚：“长官，咱们回去跟壁垒解释清楚，你的上司也不会真那么不留情面把你赶出壁垒的吧。”

    只是许显楚没回答，如果换了别人，上司可能真的不会这么绝情，但他不一样。

    王从阳和许显楚这两个私人军队的军官都是得罪过上面老板的人，事实上这点任小粟早就能看出来了。

    大半夜的荒野上有情况，第一个派的就是王从阳出来，而任小粟和骆馨雨这边要求换掉王从阳之后，对方又派了许显楚出来。

    在壁垒里左右逢源的那些军官一个个在壁垒里享清福，只有不受待见的人才会被排挤到荒野上执行任务，不然谁大半夜愿意离开家门去战斗？

    灾变之前的军人们都是有荣誉感的，但这些私人部队，任小粟认为他们没有这种东西。

    事实上许显楚和王从阳两个人在私人部队里的地位都很尴尬，本身上司就想打压他们，这次找个正当理由，他们如果完不成任务大概就真的回不去了。

    不过任小粟还有疑惑，他瞅了瞅旁边，最终对杨小槿小声问道：“这样的部队真的靠谱吗，壁垒就靠他们防守，一个个遇到危险时看起来像乌合之众一样啊。”

    结果杨小槿瞥他一眼后，说了句让任小粟犯迷糊的话：“财团的军队是财团的军队，壁垒的军队是壁垒的军队，财团并不希望这些壁垒拥有强大的武装力量。”

    任小粟愣了半天，那财团的军队是什么样子的？这许显楚明显要比其他军人精明强悍一些，一路上任小粟甚至没见过他抽烟，也没见过他偷懒，腰背永远都是挺直的。

    被排挤的军官都有谁？起码有两个人是任小粟认识的，一个是王从阳，一个是许显楚，许显楚就不说了，那个王从阳在搜查任小粟时也展现出了对方缜密的逻辑，与这些私人部队的军人完全不同，王从阳甚至当着任小粟的面流露过对私人部队的鄙夷。

    所以许显楚和王从阳这两个人是因为不愿意同流合污才被排挤的吗？

    任小粟甚至以最大的恶意揣测，就连烟可能都是财团提供的，财团精心谋划了多年时间，终于把壁垒的武装力量彻底变成了废物？任小粟无法确定自己的揣测到底对不对，但张先生说，科技被掌握在少数人手里，那么武装力量也被掌握在少数人手里也就成了理所当然的事情。

    不过关于徐夏的事情他还有疑惑，是不是活人不会被攻击呢，不然为什么活着的人都没有什么事？

    避难壁垒为何会对这境山里隐藏的灾变前遗址如此感兴趣，难道如今他们遇到的危险都来自这处灾变前的遗址？

    许显楚冷声道：“现在我接管所有人的战时管理权，之后有什么计划，你们已经无权过问。”

    刘步嘴巴张了张欲言又止，他发现许显楚是动真格的了。

    中午车队在一个叫彩石壁的地方短暂休息，这彩石壁的形成也与地壳运动有关，是板块挤压后形成断崖，石壁上岩层五彩斑斓，早年私人部队来树林里清剿野兽时得名。

    刘步扶着石壁擦了擦汗说道：“这都快冬天了，怎么往北越走越热呢？”

    任小粟坐在一旁一边打饱嗝一边说道：“前面境山山脉里有好几座火山，而且还不是死火山，内部运动非常频繁。”

    队伍里许多人都没来过这里所以有些诧异，他们一直以为火山应该是距离大家非常遥远的事物呢，没想到这境山里竟然就有几座。

    不过许显楚明显很清楚境山里是怎样的地貌，所以并不惊奇，毕竟私人部队让他来执行任务肯定会给他一些资料，当年私人部队就来过这里，见过火山是理所应当的事情。

    只不过许显楚纳闷了，当初这私人部队里的前辈是多不专业啊，清剿过境山的野兽后竟然连地图都不测绘。

    如今各大壁垒之间竟然连一张准确的全貌地图都没有！

    刘步去皮卡上拿食物分发给大家，结果他一看饼干又少了那么多几乎昏厥过去，他颤抖着问任小粟：“你怎么吃了这么多饼干啊！”

    “嗝，”任小粟拍了拍胸口：“我一个人坐车斗里，吃你点饼干压压惊怎么了？！”

    忽然间北方传来了呼啸的声音，那声音诡异至极，所有私人部队全都举起枪来对准北方大路，只听任小粟说道：“快扶我起来，让我再吃块饼干压压惊……”

    刘步：“……”

    骆馨雨看向任小粟：“你肯定知道那是什么声音。”

    许显楚把枪指向任小粟：“不得隐瞒！”

    任小粟挑挑眉毛说道：“那是老风口的声音，前往境山的大峡谷通道已经不远了，巨大的风从峡谷中横穿过来的时候，就会发出这种声音，不用大惊小怪的。”

    这时候大家才有些意识到，队里带着一个有经验的向导还是很有用的。也就是直到这个时候，大家才忽然在内心的恐惧中开始对任小粟的价值有了一些认同，起码大家现在听到这呼啸的声音不会那么害怕了。

    原本计划三五天可能才抵达这条峡谷，然而恐惧的力量让车队加快了速度，如果不出意外，今天晚上就能到老风口峡谷前面！

    学堂张先生讲课的时候说过，人的一切行为动力，都来自死亡。

    因为不想死所以要吃东西，因为不想死所以才玩命的生存。

    而现在，所有人都身处一个随时都可能出现死亡的山脉里，这死亡就像是一针肾上腺素，让所有人都倍加清醒，以及更加渴望自己能够活着走出去。

    ……

    今天特殊情况，提前更新

 49、活人莫入 

    如今车队行驶的速度很快，一方面是这段道路确实要平缓一些，另一方面是大家都觉得只要自己把车开的够快，就能把危险甩在身后。

    到了傍晚，当夕阳从天空中斜射过来的那一刻，车队终于从树林中穿出，看到了前面巍峨的石壁与峡谷。

    那石壁像是大地从这里忽然拔起的台阶一般，他们下车后抬头把脖子都仰酸了才能看到石壁在上方的尽头，而左右两侧一眼望去竟是完全看不到边际。

    这是大自然的阶梯，仿佛踏过这阶梯便能登上苍穹。

    那老风口峡谷远处看起来就像一条黑线般细窄，可他们到了近处才发现，这峡谷竟是宽阔到可容五六辆车同时通过。

    巨大的山风从峡谷中穿过，发出呼啸的呜咽声，有人站在峡谷口上时，人都要站不住了几乎被风推倒。

    大自然之神奇与壮阔，在这一刻体现的淋漓尽致。

    忽然间刘步大喊道：“你们快来看。”

    只见刘步站在老风口峡谷旁边指着石壁上的一处喊道：“这里有字！”

    所有人走了过去一看，石壁上竟然不知道被谁刻着四个头颅大的文字：活人莫入。

    许显楚看向任小粟：“这是谁刻的？”

    任小粟摇摇头：“我去年来这里的时候还没有这四个字。”

    “你为什么会来这里？”刘步尖声道：“这里距离集镇有多远，就算是打猎也不该来这种地方吧，你到底是什么人？你一定隐藏了自己的身份！”

    任小粟点头道：“是的，有件事一直没告诉你们，我其实是……龙的传人。”

    刘步：“……”

    许显楚：“……”

    骆馨雨：“……”

    “现在你身上的疑点太多了，”许显楚把枪对准任小粟说道：“你必须说清楚去年为什么会来这里，这里本就人迹罕至，113号壁垒已经很多年没有派人来过这里了，这是112号壁垒去113号壁垒的路，但这一年里并没有112号壁垒的人来过咱们这边，所以这一年的时间里，很有可能只有你来过这里，字是不是你刻的？”

    任小粟想了想说道：“这字刻的位置很高，以我的身高如果不搬块石头垫脚是够不到的，而且我也确实跟你们一样很惊讶这里为什么会有这四个字，我也同样很疑惑这是谁干的。”

    这一点任小粟没说假话，这四个字确实不是他刻的。

    “你还没说你为什么会来这里呢？”刘步吼道：“这里距离集镇有多远你自己算过吗？”

    所有人看向任小粟，他们虽然开车速度还没人的跑步速度快，但这三天的路程也足够远了，任小粟没道理会跑到这个地方来啊。

    任小粟沉默了一下说道：“去年我在云岭遭遇了狼群，被狼群撵到这里的。”

    这也是真话。

    “你胡说，”刘步反驳道：“你一个小孩能在狼群口中活下来？你告诉我，狼群凭什么放过你？”

    “当时狼群的目标并不是我，我只是恰巧出现在那里而已，当时我仓皇往树林里逃跑，原本以为这样狼群就不会管我了，但没想到它们竟然追了上来。至于我怎么活下来的……我进入老风口峡谷后，它们就不追了。我在老风口峡谷里面躲了两天时间，它们跑掉之后我才出来，再往里面走的路我可就不认识了，我也没去过。”

    所有人都愣住了，到了这里，连狼群都不追了吗？难道这峡谷后面真的有什么大恐怖？

    而这峡谷石壁上刻的字，兴许是哪个好心人进去后发现了境山的秘密，然后警醒其他人不要再往前走了。

    所有人都信了任小粟所说的话，不过这一次任小粟并没有说实话，他当初确实是被狼群撵进去的，可狼群并没有在这里止步，而是继续追了下去。

    至于任小粟如何活下来的其实他也说不清楚，因为当他与狼群遭遇的一瞬间便失去了意识，醒来后一身伤痕，狼群却不见了。

    他挣扎着回到集镇上时已经油尽灯枯，正是这一次让他意识到了狼群的可怕，但也正是这一次遭遇狼群之后，他脑海中出现了黑雾。

    任小粟这一年的时间里都在思考，自己脑海中这黑雾到底和那次昏迷有什么关系，那次昏迷的时间里又到底发生了什么？

    有人忽然说道：“你们知不知道那些超凡者的事，这字说不定是哪个超凡者留下的，他们之中有些人早就超脱出了正常人类的范畴，能自由行走荒野也不奇怪。”

    说话的是一名私人部队的军人，结果许显楚怒目看去：“这是军事机密。”

    “你装什么啊，大家还不都是被排挤出来的，你以为你这军官还能当多久？”那军人冷笑道：“就算这次任务完成了，你真以为回去了马鑫能放过你？”

    任小粟愣了一下，这私人部队竟然连部队内的秩序都如此混乱，士兵都敢随意顶撞长官的？不知不觉中，任小粟对这私人军队的印象又差了一些，在学堂张先生的形容中，曾经灾变前的军队纪律严明，那是犹如钢铁一般集体意志。

    许显楚看向那个说话的军人：“他不放过我，我也会临走前让你也滚蛋，现在你最好闭嘴，不然我就把你当逃兵处置。”

    说话的军人沉默了，可刘步和骆馨雨的好奇心已起：“那些超凡者怎么了，听说前段时间你们在咱们壁垒里抓了三个超凡者？”

    许显楚斟酌了一下说道：“这事与你们无关，我们也只是执行上司命令而已。”

    “那我们还要不要进去，”刘步忽然恳求道：“长官，咱们还是回去吧，这里面太危险了啊！”

    许显楚也终于出现了动摇，他看了一眼天色叹息道：“横竖已经不早了，我们今晚就在这里宿营，大家一起商量一下去留问题，然后再做决定，如何？”

    刘步他们当然同意，只要不再往前面走，一切都不是问题。

    任小粟望向峡谷深处，那峡谷两旁的直壁几乎连接天际，上空峡谷夹缝中有一线光明投下，可光到峡谷里面似乎用尽了似的，越往深处看，就越黑暗。

 50、峡谷惊魂 

    任小粟如今不用出去找吃的了，死亡恐惧之下刘步甚至忽略了任小粟与食物，他们现在思考的是如果活过今晚，或者说如何活着走出去，而不是担心晚上吃什么。

    今天晚上有些人甚至都没搭帐篷，生怕在帐篷里面耽误了自己逃跑的速度，但许显楚阻止了他们：“都把帐篷搭好，现在是深秋，如果连遮风的帐篷都没有，万一你们生病了就真的走不出境山了！”

    大家升起篝火来，所有人都沉默的围坐在巨大的篝火旁，虽然他们捡柴火的时候都没敢走远，也没敢再次走入树林，但齐心协力之下捡的份量还真不少，似乎火焰越大，他们的心就越有安全感一般。

    这一次任小粟没有单独生火，因为许显楚要求他一同参加这次的讨论。

    之前坚持要去境山的是许显楚，因为他要考虑自己的前途和自己在壁垒里的处境，但现在他也心生退意，似乎来自疑似超凡者的劝诫起了很大的作用。

    私人部队的军人信任自己手中冰冷的枪械，可当他们发现自己面对的东西，枪械已经未必能够解决的时候，就会产生极大的恐惧。

    他们最大的依仗，不能再给他们提供安全感了。

    许显楚看到所有人安静下来便说道：“现在我们面临两难的选择，一方面通过这峡谷，但峡谷里有未知的危险，甚至有可能是那些超凡者都难以应对的生物，不然很难解释到底是谁单枪匹马来到这里留下了活人莫入的刻字。”

    “而另一方面，”许显楚继续说道：“树林里也有隐藏的危险，徐夏神秘死亡，以及徐夏的尸体神秘失踪，都是未解之谜，所以我们回去路上也不确定到底会遇上什么。”

    骆馨雨忽然说道：“其实树林里虽然出现过危险，但也总不至于让我们全军覆没，毕竟我们过来后还有这么多人活着呢，但峡谷后面的危险就很难说了，我觉得我们还是去面对树林比较好。”

    他们穿越树林时也只死了一个人，就算回去路上再死一个，那倒霉的也未必是自己啊，所以回头大概就是他们最好的选择。

    只是许显楚还有点纠结，真的要回去吗，回去以后还不知道会面对壁垒里上司如何刁难。

    所有人再次沉默下来，任小粟看向杨小槿，他发现对方仍然是一副很淡定的样子，好像无所谓去留一样。

    等等，杨小槿会是传说中的超凡者吗？

    任小粟没法确认，但不知道为什么他忽然感觉杨小槿来这里的目的好像和所有人都不一样，曾经吃鱼的时候任小粟以为杨小槿可能是骆馨雨的朋友，所以来保护骆馨雨。

    可问题是骆馨雨和杨小槿又没有表现出特别亲近的关系，就像雇主与员工而已。

    任小粟对许显楚他们口中的超凡者有些向往，却不嫉妒，因为他自己也是所谓的超凡者，只是还没成长起来而已……

    骆馨雨观察着许显楚的神情说道：“长官你是担心回到壁垒里面的处境吗，你不用担心这个，回去之后我帮你找人调离私人部队可好，就算去做文职工作也可以啊。”

    许显楚愣了一下：“你以为我是顾虑任务完不成？”

    骆馨雨认真道：“难道不是吗，你也不用不好意思，咱们现在是一起面对危险，如果现在回去，我一定竭尽全力帮你解决任务失败方面的影响。”

    只不过这句话并没有说到许显楚的心坎上，他摇摇头：“我考虑的并不是这个，你们不会懂的，不过我也认同你们的决定，前面太危险了，大家今晚在此休整，明天就回壁垒。”

    就在此时，峡谷里的风停了，巨大的聒噪声骤然消失，整个树林变得静悄悄的。

    只是这安静中，大家忽然听到皮卡那边传来咀嚼声，所有人汗毛都倒立起来，刘步颤抖道：“什么声音？”

    “好像是皮卡的车斗里！”

    所有人惊悚的望过去，他们想不明白，皮卡的车斗里不是只有物资吗，任小粟又在大家身边，那皮卡车斗里的声音从何而来？

    许显楚惊惧后转瞬脸色阴沉下来：“我还真不信什么东西能挡住子弹！”

    说着他招呼了私人军队朝着皮卡慢慢靠近过去，这咀嚼声应该持续一阵子了，只是刚刚峡谷风声太大，他们没听见而已！

    任小粟也站起身来，似乎是自身身体素质变强后，导致他在这个深秋季节只穿一个薄薄的外套都不算太冷。

    他的骨刀一直握在手上，再转头看去，杨小槿也把手搭在了自己随身携带的手枪上。

    许显楚等人慢慢靠近着，结果忽然间从皮卡车斗里跳出一个黑影来，许显楚等人心中一惊来不及细想就开枪射击。

    那黑影在半空中突然遭遇猛烈的枪火，竟是被几枚子弹打的向后飞去，这是皮卡车斗里再次传来响声，许显楚他们想都没想就朝着皮卡车斗里疯狂扫射。

    咔咔！

    枪械空膛的声音响起，这群私人部队竟是直接把一梭子的子弹全都打完了，整个皮卡千疮百孔惨不忍睹。皮卡的油箱开始漏油，不知道是谁竟然开枪打了油箱位置，一枚弹孔留在上面。

    不过任小粟并不担心车子会炸掉，因为高级枪械技能里面就有相关的知识：除非使用燃烧弹，不然很难直接开枪把油箱打爆。

    许显楚慢慢靠近过去，准备查看先前蹦出来的黑影，只是看到之后便有些恼怒，这吓到他们的黑影竟然只是来偷吃食物的老鼠而已！

    “这老鼠怎么长的这么大了，”刘步惊魂未定：“怕是得有两个人头大小吧。”

    许显楚放下心中恐惧朝皮卡里面看去，里面则是另一只老鼠，已经被打成了筛子。

    原来是虚惊一场，大家神经绷的太紧了，稍微有点风吹草动都会让大家疑神疑鬼。

    该回去了，再不回去谁也顶不住这巨大的精神压力。

    可就在此时，任小粟豁然回头望向他们的来路，只见一头银色的狼伫立在不远处山顶朝他们这边遥遥望来，是狼王！

    完了，它们怎么这么快就回来了！

    ……

    感谢纯洁滴小龙、长河九幽下白两位同学成为本书新盟主

 51、合情合理 

    银色的狼王在月光下熠熠生辉，那层月色镀在它的身上像是它自己都会发光似的。

    在山崖上，狼王银色的毛发随风飘摇，宛如一尊精致的艺术品。

    然而任小粟一点欣赏它的想法都没有，他现在只想跑！

    不是说狼群已经离开113号壁垒的地界了吗，不是说它们进了几百公里以外的山脉吗，怎么会突然出现在这里？

    那山崖距离这里并不算远，只需要十分钟左右狼群恐怕就能赶到这里，而且最让任小粟担心的是，其他狼还不见踪影，如果它们已经在靠近了呢。

    任小粟大喊：“快走，进入峡谷！”

    刘步愣住了：“进峡谷？你疯了吧？进峡谷不是找死吗！”

    “不进峡谷现在就得死！”任小粟冲到皮卡旁边抓起那一只还算完好的大老鼠就往峡谷里面跑去，他是和狼群打交道最多的人，所以他很清楚如果不跑那么他们将要面对多么可怕的对手。

    兴许是壁垒清剿荒野时将狼群的天敌给清理了，所以狼群如今在荒野里来往自如，毫无畏惧。

    任小粟回头看了一眼，他赫然发现身后的那些人竟然还有心思去篝火旁取自己的行李物品装到车上！似乎是狼群看起来还相距很远，以至于大家并没有特别慌张。

    而且任小粟说狼群不敢进入峡谷，也给了这群人底气：只要进入旁边不到十米的峡谷，大家就安全了。

    任小粟心说这群人是真的不怕死啊，都什么时候了竟然还去拿自己的衣物，起码也是先拿食物和水吧？

    这个时候，任小粟发现整个队伍里最清醒的就是他、杨小槿和许显楚。

    许显楚第一时间去车上取了枪械和弹药，而杨小槿则拿枪胁迫着一个司机上车、开车……

    不过任小粟能怎么办，总不能陪着他们死吧，他一边往峡谷里面跑一边看向两边的绝壁，似乎这绝壁虽然陡峭，但也不是完全没有攀爬的借力点。

    任小粟观察这个是因为他很清楚，之前他给其他人说狼群不会进入峡谷，是想隐瞒他如何活下来的真相，可他自己很清楚，当初狼群时追进峡谷里面了，根本连犹豫都没有犹豫！

    所以狼群一定会追进来，到时候如何逃生便成了大问题。

    汽车确实是很好的代步工具，可问题是如今汽车在平地上能不能跑过狼群都两说，更何况是在峡谷里的石子路上了。

    前几天私人部队和狼群发生遭遇战，几百名荷枪实弹的军人都被这些狼群给咬死了几十人，他们这十多个人真的不够看。

    有句话说的好，你不需要跑的比狼快，只需要跑的比别人快就行了，可这十多人根本不可能拖住狼群的脚步，要死肯定全都得死。

    所以任小粟没有第一时间上车而是进入峡谷，不是他慌不择路，而是他一开始就知道上车也逃不掉，只能另寻他路。

    如果迫不得已，他就只能顺着绝壁向上攀爬了，你狼群再牛逼也总不能会爬墙吧？

    任小粟不确定自己的体力够不够爬到最上面，但只有这一条生路了。

    这时候有人发动了车子，一脚油门就驱车朝峡谷里面开了进来，现在车子是不够坐的，因为皮卡也已经彻底报废。

    这时候他们已经看到狼群出现在了森林的边缘，所有人面色惊恐，那些野狼身高恐怕堪比野牛，一步步朝人类走来的时候似乎不慌不忙。

    刘步吓的不停尖叫，甚至好多人私人部队的军人都面色惨白。

    刚才还有心去收拾行李物品的人现在才意识到自己有多么愚蠢，如果不是为了收拾行李，他们现在恐怕已经进入峡谷了！

    “等等，别关车门！”有人大喊道：“挤一挤就能坐下了！”

    可是还没等说话的人挤上车，竟然就被车上的刘步给一脚踹了下去，然后砰的一声关上了门！

    “快开车！快点开车！”有人嘶吼道。

    任小粟此时内心无比平静，这荒野上从无对错，活着就是对，死了就是错。

    他能做的，就是让自己成为活到最后的那个人，仅此而已。

    还完好的四辆车鱼贯驶入峡谷，代价就是撇下了两个人来不及上车，忽然间两声惨叫在峡谷外响起，任小粟心中一凛，他明白狼群比他想象的还要快。

    车辆从任小粟身边经过的时候，一辆车竟然停了下来，只见车辆后排的杨小槿拿枪指着司机的脑袋，然后转头对任小粟说道：“上车。”

    任小粟愣了一下，他没想到杨小槿会用枪来威胁司机停车，而且他也没想过要上车啊！在这破地方车能跑得过狼吗？

    这时候杨小槿似乎看任小粟不动，于是另一只手又掏出来一柄黑色的手枪m9指着任小粟：“上车。”

    任小粟：“……”

    他转头朝峡谷外面看去，可这一看便愣住了，杨小槿顺着他的目光回头看去，只见狼群在峡谷外面便停住了，几十头硕大无比的野狼就在峡谷口静静的望着里面，它们的毛发上还有刚沾染的鲜血。

    刘步在车上看着狼群怔怔说道：“原来它们真的不敢进峡谷，我们得救了！”

    在场所有人都有种劫后余生的感觉，狼口脱险！

    有人甚至哭了起来：“得救了！”

    刘步小声嘀咕道：“没想到这流民小子没有撒谎。”

    可此时此刻任小粟的心情一点都不轻松，因为他早先是骗这些人的啊，可没想到这些野狼真的止步了……

    这说明什么？

    说明这境山在一年之内真的发生了某种变化，所以狼群才会在这里忽然止步。

    也说明这峡谷之后的境山一定比想象中更加危险，那活人莫入四个字也绝对不是骗人的。

    怎么办？

    有人下车来望着峡谷外的野狼说道：“不如我们就在这里扎营，等狼群走了我们再原路返回？”

    任小粟心说自己真是没听过比这个更蠢的提议了，他说道：“要回你们回，我是绝对不会原路返回的。”

    许显楚点点头凝重道：“没错，我们没有回头路了。”

    这种情况下树林就是狼群的主场，你等它们走？你指望它们走哪去？要知道这里回壁垒的路程还有三天时间，这三天时间都足够狼群变成狼人随便把你吊起来打了……

    当然，狼人是不可能的，也就是个比喻……

    大家都没有回答许显楚，因为大家都很清楚，你不管什么时候回去都是个死，唯一的活路，就是去112号避难壁垒！

    没有回头路可走了！

    这时候刘步看着任小粟问道：“你提着那个老鼠干嘛？”

    “吃啊，”任小粟理所当然的说道：“不吃留着过年？”

    刘步差点都吐了：“吃它？”

    任小粟说道：“食物都在皮卡上，皮卡现在也没了，不吃它们吃啥？而且它们吃我饼干，我吃它们，也合情合理啊。”

    刘步：“……”

    听起来，好像确实挺合情合理的啊！

    事实上，任小粟知道这群人现在面对的最大问题之一，就是食物和水。

    不过任小粟虽然恶心了一下刘步，但这老鼠他还真不是拿来自己吃的。

 52、人面虫 

    对于刘步、骆馨雨这些壁垒里的人来说，老鼠是肮脏的代名词，它在传统观念里一直都是下水道里的生物，代表着瘟疫、疾病、恶臭等等。

    任小粟虽然也不吃老鼠，但那只是因为他见过老鼠吃腐尸，所以给他留了很不好的印象而已。但是对集镇上的其他流民来说，他们天然的观念就认为荒野上的老鼠是食物，这些老鼠偷吃人类的粮食，甚至捕食其他生物，与其他野兽无异啊。

    集镇上物资匮乏，白蚁他们都吃，更何况是老鼠？这老鼠在他们眼里就是一块会走路的肉。

    相比壁垒里的大人物而言，流民们对食物的理解有天然的不同，流民觉得：反正吃不死人的都是食物。

    如今皮卡被毁，食物被私人部队的军人们打的稀碎，就算还有能吃的大家也不敢顶着狼群去取啊，所以接下来的一段时间里，忍饥挨饿必然成为常态。

    任小粟倒是不害怕，在这荒野上饿着谁也饿不着他啊。

    这时候任小粟看向杨小槿，之前这姑娘拿枪指着司机，他还以为是这姑娘想要救自己呢，等到对方连自己一起指的时候他才明白，原来对方只是需要向导来了解这荒野上的环境而已。

    或者杨小槿也在第一时间意识到往后食物比较难找，而任小粟之前就展现出了这方面的天赋，所以她要带着一个能够找到食物的人……

    所谓术业有专攻，精通枪械却不一定精通野外生存，而任小粟恰恰精通的就是野外生存。

    任小粟思忖着也不知道自己野外生存本领如果技能化，那应该是什么等级？

    他在脑海中问了一声：“我这野外生存等级是多少啊？”

    “可以评定，大师级，”宫殿干脆利落的回答道。

    任小粟愣了一下，还真能评定啊，没想到自己的野外生存技能竟然是大师级，好厉害的样子……

    不知道为什么，任小粟越来越疑惑杨小槿的身份了，这姑娘身为一个壁垒里面的人，所作所为却堪称杀伐果断，绝不拖泥带水的。

    这时还是夜晚，大家本身非常疲惫，狼群又不敢进入峡谷，所以他们索性往前走了几公里便停下来休息。

    停下来是因为他们一方面要讨论未来的对策，另一方面则是大家对峡谷后面的东西有些恐惧，能拖一会儿通过峡谷，那就多拖一会儿……

    “我们现在只能往前走了，”许显楚站在峡谷里面说道：“这峡谷叫老风口，现在看起来风平浪静，但刮起风来的威力你们也看到过，有人被吹出峡谷我都不意外。”

    “不过这峡谷晚上好像没有风啊，”刘步疑惑道：“从晚上到现在一直都没什么风。而且把车并排停着挡风，应该问题不大。”

    “那也不行，我们必须在天亮之前离开这里，现在可以稍作休息，”许显楚否定道：“而且我们已经没有食物了，当务之急是走出峡谷寻找食物，这峡谷里看起来就不像有食物的样子。”

    “你这么一说我都觉得饿了，”刘步小声嘀咕道。

    晚上大家围在篝火旁边，因为恐惧的原因大家都没什么胃口，可到现在距离晚饭时间已经过去了五六个小时，逃命的时候又那么耗费体力和精力，所以大家都有了一种饥饿感。

    “早知道刚才先去拿食物了，”有人抱怨道：“虽然皮卡被打的面目全非，但起码还有东西可以吃吧。”

    “那现在怎么办，往后还有将近半个月的行程呢，我们吃什么喝什么？”刘步问道。

    这一问，所有人都把目光转向了任小粟，因为在他们印象里任小粟是非常擅长野外生存的吧，之前那条大鱼不就是任小粟抓来的吗？

    然而任小粟指了指自己脚边的老鼠：“你们吃这个么？”

    其他人默不作声，其实真要到了山穷水尽的时候，就算是老鼠他们也得吃，这是现实。

    其实车队里所有人都知道，任小粟肯定不想帮他们寻找食物，毕竟之前车队不给任小粟提供食物，不仅把任小粟孤立起来，还故意取笑或者给任小粟难堪，现在又让人家帮自己找食物？

    有些人忽然开始在心里埋怨起刘步来，你车上那么多食物给任小粟分点怎么了，现在好了吧？

    他们也没想过，虽然当时他们没说话，但是当刘步拒绝为任小粟提供食物的时候，他们都在笑。

    任小粟心中冷笑，各凭本事吧。

    “休息一下，破晓的时候我们直接通过峡谷，”许显楚决定道：“等出了峡谷大家都小心应对，先确定没有危险然后再说食物的事情，一两天时间大家饿不死。”

    集镇上缺粮的时候，任小粟真的见过有人吃树皮吃树根，吃完了树皮树根后吃土，最终死去。

    任小粟很清楚人在饥饿面前会变成什么样子，这时候他们不吃老鼠，过两天就会恨不得连土都吃。

    就在此时杨小槿来到任小粟身边，递给任小粟了一柄匕首，任小粟愣了一下：“给我？”

    “借你，”杨小槿说道。

    “条件？”任小粟问道，这两个人都非常干脆利落，这世上本来就没有无缘无故的爱和恨，杨小槿把自己的随身匕首借给任小粟，肯定是有原因的。

    “食物，”杨小槿说道。

    “那光借可不行，”任小粟摇摇头：“得送给我。”

    “可以，”杨小槿说完就转身离开了。

    这倒是让任小粟愣了一下，其实这杨小槿本身就打算拿匕首作为交换条件的吧，一开始说借给他，只是留了一些谈判余地而已……

    任小粟有点哭笑不得，以后自己跟这个杨小槿打交道一定要多想想才行。

    他观察了一下这柄匕首，都不用太懂刀，他就能看出这柄匕首比他之前在老王杂货铺里看到过的所有铁器都要好。

    任小粟把匕首收回鞘中藏到了袖子里，可是忽然间任小粟面色大变，他抬头看向绝壁上空，其他人也跟着看去：“上面有什么？”

    话音刚落，峡谷里有密密麻麻的甲壳摩擦声响起，许显楚拿强光手电朝着头顶照去，赫然看到数不清的黑潮正顺着崖壁向下爬行。

    这虫子大家都没见过，背部甲壳上的花纹宛如一张张人脸，那黑色虫子的口器一张一合间像是得到了什么命令似的朝崖壁下面的人群疯狂扑来，有些甚至直接从高空往任小粟他们身上跳来。

    任小粟抽出匕首一刀将扑向自己的巨大虫子劈开，然后大吼：“跑啊！”

    “这是什么东西？！”刘步胆子都快吓破了！

    ……

    感谢羽客同学成为本书新盟，不知道为什么我前面几章感谢盟主的话没了，也不知道是哪位大能连读者都不让感谢……

 53、问心无愧 

    这些人面虫，任小粟置身荒野这么多年，别说见了，连听都没听说过。

    寻常面对蚂蚁和白蚁的时候任小粟还很淡定，因为你身上没血腥味的时候，现在的大蚂蚁其实不会对你有什么特殊的兴趣。

    但这人面虫就很恐怖了，摆明就是要吃人的！

    这峡谷平日里风这么大，也不知道这些人面虫平时都躲在哪里，如今看到猎物竟然倾巢出动。

    那些狼群就是害怕这些东西吗，换了任小粟知道这峡谷里有这么多的人面虫，他打死也不进来啊。这一次，他连老鼠都不管了。

    之前他还想攀爬崖壁呢，现在真是要庆幸自己动作慢了一点，不然恐怕在崖壁半空中遇到这玩意，他真的会死！

    “上车！”许显楚对所有人大喊。

    任小粟连续劈砍了两只扑向他的人面虫，那些人面虫在空中就张开了自己的口器，爪子倒是并不锋利，但那口器就像是勾魂的弯钩，能把人的命都给勾走。

    这次任小粟没有跑，因为在车上才是最安全的，所以还在大家恐慌的他就已经上车了。他不光是自己上的，而且手里还提着个司机。

    任小粟自己又不会开车，不提个司机他也走不了啊。

    他把司机扔到驾驶位上大喊：“开车，赶紧开车！”

    司机无辜的回头：“这不是我开的车，我没有这辆车的钥匙……”

    我特么……任小粟觉得自己真是吃了没开过车的亏，他连一辆车一把钥匙这种壁垒里的常识都不知道！

    但他没有犹豫，提着司机就又下车了，任小粟大吼：“哪辆是你的？！”

    这司机被任小粟提来提去都快被提懵了，他在混乱的人群中指着一辆车：“那辆！”

    任小粟提着司机就朝那辆车过去了，这时候其他人全在疯狂的逃命，有人逃到了车上，有人竟然不上车就往峡谷前方跑去，甚至还有人往狼群方向跑的。

    生死关头，一些没经过训练的乐队工作人员哪见过这种阵仗，他们早就失去了正常的思考能力。

    就在此时，任小粟脑海中宫殿响起声音：“任务，至少救10人逃出峡谷！”

    “我救你妹！”任小粟继续提着司机继续往车辆那边跑去，反正不完成任务也没有惩罚，老子不差这一个任务，小命重要！

    直到这个时候他忽然发现自己身后竟然跟了个人。

    他回头一看，跟着的人赫然是完美级枪械大师杨小槿，对方手里好像还提着什么东西，但任小粟没功夫仔细去看了。

    这姑娘竟然是铁定了心思跟着任小粟逃命，似乎在她看来，只有跟着任小粟才有可能活命！

    任小粟也管不了这么多了，他来到车辆旁边拉开车门，驾驶位上竟然有个私人部队的军人在瑟瑟发抖，任小粟没好气的直接把他给扯出车外，您又没车钥匙在这窝着干嘛啊？！等死吗？

    就这空档有两只人面虫想要顺着任小粟的裤腿往里面钻，结果刚靠近任小粟就被杨小槿两枪给打的粉碎。

    任小粟跳上越野车后排，杨小槿也跟了上来，任小粟冲着早就懵逼的司机吼道：“开车啊，愣着干嘛！”

    那司机已经完全陷入了麻木的机械状态，任小粟吼他的时候他才慌忙插钥匙点火，一脚油门车都没怎么动，这时候司机才意识到自己手刹没卸，他慌忙卸了手刹往前开去。

    任小粟这时候才松了口气，车虽然跑不过狼，但却能跑得过着人面虫。前方有两辆车已经开了一段距离，而身后好几个人被人面虫给淹没了，黑色的虫潮覆盖在一个个落难的人身上，那些人扭曲着身体试图挣扎，却只能是徒劳。

    那黑色的虫潮里传来咀嚼声，血液与肉在锋利的口器中被绞成了肉泥。

    任小粟沉默着，原来这才是真正的荒野吗。

    这就是人类以后要面对的世界！

    那些诡异的人面虫被血肉吸引过去，竟是不再追逐车辆了，任小粟无力的靠在车座上喘息着，刚才他运动量也不小，这会儿有些脱力。

    纵使是他，也没法很轻松的提着一个成年人到处跑。

    任小粟看了一眼杨小槿，只见杨小槿平静的坐在车上说道：“力气不小。”

    任小粟没理她，而是看向司机：“没有虫子追着我们了吧？”

    “没了，”那司机劫后余生慢慢缓过神来，精神不再麻木，有了一些知觉，他在驾驶位上不停的念叨着：“谢谢你，没有你我可能真的活不下来了。”

    “来自孙君政的感谢，+1！”

    任小粟心想自己感谢币终于达到了74枚，也算没白提着一个人到处跑，他想了想说道：“不用太感谢，我也只是为了让你开车而已。”

    “没事，不管因为什么都要谢谢你，以前的事对不住了，你放心我一定会报答你的，”孙君政说道。

    “来自孙君政的感谢，+1！”

    任小粟愣了一下，竟然可以一件事情重复刷感谢的吗？可能是因为救命之恩，而且孙君政正处于惊魂未定的状态，所以每次感谢都是真心实意的。

    任小粟试探道：“来再说声谢谢听听。”

    “……”孙君政一下子噎了半天，情绪瞬间就不连贯了！

    杨小槿看向任小粟的目光怪异起来，这会儿还没脱离险境呢，这少年心也太大了吧。

    任小粟等了半天也没等到第76个感谢，他觉得自己可能太心急了一点……

    要是能耐住性子再矜持一会儿，说不定还能收获好几个，不过人也不能太贪心，点到为止吧……

    忽然间任小粟余光看到杨小槿面色异常，他清了清嗓子：“咳咳，我就是开个玩笑，趁着那些人面虫还没追上来，咱们赶紧逃出峡谷和前面的车子汇合。”

    这时候任小粟忽然想到刚刚宫殿发布的那个任务来，他没觉得有什么不好意思的，那种情况下他根本不可能舍己救人。

    就像他给颜六元说的一样：如果有愧，那就说服自己不要有！

    更何况，这事他问心无愧。

    可忽然间，任小粟竟听到脑海中宫殿说道：“任务完成，奖励1.0力量。”

    什么情况？难道说只要存在他救过人这样的行为，然后队伍最终存活下来十个人以上，这任务就算完成了？

    你这宫殿还真是随便啊……

 54、逃亡 

    任小粟很意外自己竟然完成了任务，因为从本心来讲他是压根就没想去完成任务的，似乎这宫殿其实就是想他变强吧，不然那特么王富贵感谢八辈儿祖宗算个狗蛋的诚心感谢啊！

    任小粟的力量此时已经达到了6.5，正式超越正常成年人的两倍，当然，这正常的范畴也大概只是指平均值，个别经历过高强度训练的人是不在这个正常范畴的。

    车队迅速通过了峡谷朝前方行驶，刚才有人慌不择路的逃到了狼群这边被狼群咬死了，那些追过来的人面虫也有些奇特，竟是一寸都不愿意踏出峡谷，到了峡谷边缘就慢慢退了回去。

    狼群与人面虫，两个荒野上的物种就像是井水不犯河水似的，以一种独特的方式共处着。

    狼群看向狼王，而狼王则转身慢慢朝树林里走去，似乎一旦它确定猎物已经丢失就绝对不再留恋，干脆利落。

    司机孙君政一边开车一边说道：“也不知道这次活下来了多少人？”

    “我们活下来就行了，”任小粟回答道，至于别人能不能活，并不在他的考虑范围。

    在这种荒野上其实人多一点会更好，毕竟人多力量大，而且有什么事情大家都能有个照应。

    可就现在任小粟看到的，那些私人部队以及乐队工作人员的所作所为证明，这些人绝对不是可以托付信任的对象，不仅没法信任，说不定稍不留神还可能被对方害死。

    “你们看，这里有好多尸骨！”孙君政忽然喊道。

    就在车辆通过峡谷时，他们看到路旁竟有数十具人类骸骨，奇形怪状的倒在峡谷里。

    “这恐怕都是那人面虫干的，”任小粟平静说道。

    现在任小粟回想起人面虫来，他是当时最冷静的人之一，所以他在一边退向车辆的时候还有心思仔细观察那些人面虫。

    在他记忆里并不是每一只人面虫背甲上都有人脸的，是因为没有发育完全？或者是因为这虫子吃到人类才会在甲壳上长出人脸？

    在这种奇怪的地方，任小粟下意识的就往最惊悚的方向去猜测了。

    想到这里任小粟背后一阵冷汗，怎么感觉这人面虫像是把一些死者的魂魄都给吃进去了一样，那些死者的魂魄就在人面虫的背甲上狰狞着自己的面孔。

    车队原本来了六辆车，结果现在只剩下了三辆，他们用了十多分钟才彻底穿越峡谷，当车辆驶出峡谷的一瞬间，任小粟、杨小槿、孙君政全都愣住了。

    此时还是夜晚，峡谷里面是晦涩的黑暗，车灯范围里才有亮光。

    可这峡谷外的天空星河就像是一幅悬在头顶上的画作一样，仿佛就在眼前，而地上植被异常茂密，且有许多萤火虫在树林间飞来飞去。这里四面环绕的群山像是有意将这里圈出了一个庞大的花园一般，宛如仙境。

    他们慢慢走下车来看着夜色中的一切，孙君政不由自主的向树林走去，脸上出现憧憬的神色。

    结果这时任小粟扇了他一耳光：“这种诡异的森林也敢随便进去？”

    对于这些壁垒里的大人物来说，“美”是吸引人的，可是对于任小粟来说，大自然里的美丽天生就充满了危险。

    他们生存于荒野就必须明白，越漂亮的蛇就可能越危险，越漂亮的蘑菇可能就越毒，越艳丽的蜘蛛就可能越致命。

    所以任小粟，天然对美丽的事物有些抗拒，他管这荒野上的美丽，叫做诡异。

    车上的人都已经下车，任小粟打量过去发现许显楚作为最先反应过来的人果然活下来了，让他比较意外的是刘步竟然也活了下来。

    任小粟倒不是盼着刘步死，只是他感觉有点纳闷，这个受到惊吓就只会乱喊乱叫的选手是怎么活下来的……

    还有骆馨雨也活下来了，任小粟印象中，人面虫出现后骆馨雨第一时间就向许显楚靠近，大概是在许显楚的带领下幸免于难的吧。

    许显楚面色凝重的查了一下人数：“只剩11个人了。”

    来时20人，如今还没抵达境山就只剩下11人，往后的路上还指不定会发生什么，最终有几人能走出境山就真说不准了。

    “我都说回头了吧，非要进这个峡谷，明明都有超凡者说活人莫入了为什么你们就是不听呢？”刘步抱怨道。

    “闭嘴，”骆馨雨冷声道。

    刘步这时候好像胆气足了一点，竟然对自己的老板骆馨雨嘲讽起来：“我就说不要来壁垒外面冒险，你不听，现在满意了吧？”

    骆馨雨的面色铁青：“你当初说你举双手赞成的！”

    “我敢说不赞成吗？”刘步反驳道。

    许显楚皱眉对刘步说道：“现在说这个有什么用，你倒是回去找狼群啊？我们也是迫不得已才进入峡谷的，大家能活下来都是好运，不要再争吵了，我们现在最重要的事情就是齐心协力共渡难关！”

    刘步和骆馨雨两个人也安静了下来，任小粟觉得自己得另谋出路了，队伍里的人心已散，所谓齐心协力不过是一句空话而已。

    车是没法再开了，谁也没想到这里的植物会生长的几乎和亚热带雨林一样，已经完全无法通车。

    “先休息一下吧，”许显楚疲惫说道，这一晚上他们就没有好好休息过，一个危险接着一个为危险到来，大家真的已经到了崩溃的边缘。

    任小粟装作很疲惫的样子坐到了地上，离那片树林远远的，这个时候大家不仅没有食物，就连帐篷和毯子也没有了。

    任小粟忽然有点惋惜，自己那老鼠竟然忘了带上车，也不知道人面虫吃了老鼠肉，会不会变成鼠面虫……

    这样想想好像也不那么痛心了，甚至还有一些期待……

    “长官，”骆馨雨看向许显楚问道：“你们进入境山的任务到底是什么？”

    任小粟看向许显楚，这也是他心中的困惑！

    许显楚犹豫了一下仍旧没有说出自己所知道的一切，然而任小粟发现，许显楚自己心中似乎也有疑惑。

 55、短暂的联盟 

    从始至终许显楚都没说过他们的任务到底是什么，而刘步和骆馨雨他们这样的乐队工作人员也明显是不知道的，不然他们也不会这么问许显楚。

    任小粟有些疑惑，许显楚他们的任务目标和境山里的变化有什么关联吗？

    许显楚忽然说道：“其实我们也没料到这里会有这么大的变化，不然也不会只来十二个人了，我能明确告诉你们的就是这里发生的一切我们也不知情。”

    “现在大家能不能活着出去都不一定，为什么不能把你们的秘密与我们共享，”刘步现在已经濒临崩溃的边缘，他只想知道自己现在到底是什么处境，所以一切线索他都不愿意放弃，他对许显楚咬牙切齿的说道：“我们现在都是一条绳上的蚂蚱，你如果不说，也许这秘密都得随着我们埋进坟墓里！”

    眼瞅着刘步的脸都要贴到许显楚的脸上了，唾沫星子乱飞。

    许显楚一把将刘步给推开：“你们自己凑上来的也怪我们？我听说你们一直想去其他壁垒的吧，就算没有我们这个任务你们就不去了？这个时候撇的一干二净，好像是我们带你们来送死一样！”

    任小粟正看热闹呢，手里就差一把花生了，结果旁边的杨小槿忽然说道：“我饿了。”

    这话给任小粟说的一愣，您饿了跟我说什么？

    杨小槿说道：“匕首。”

    “嗷嗷嗷！”任小粟赶紧点头：“您坐好，我现在给您弄吃的去！您有什么忌口吗？”

    “没有，”杨小槿坐在土地上，骆馨雨坐地上还得铺一件衣服在下面，她倒是一点都不讲究。

    不过任小粟现在也有点惆怅啊，他原本提着的老鼠给弄丢了，当时他一手要提着司机，一手要拿着匕首，所以根本没办法再提着老鼠了，所以现在食材有点不太好找。

    而面前的那面茂密森林实在诡异，夜晚根本看不清里面的状况，必须等白天观察仔细了才敢进去找食物啊。

    结果这时候杨小槿看他有点犯愁的样子忽然说道：“老鼠我扔后备箱了。”

    任小粟怔住了，他依稀记得当时杨小槿在混乱中手里好像提着什么东西，但实在太仓促了他也没能仔细去看，原来对方提着的是那只大老鼠啊……

    不得不说，杨小槿的这一手准备真是省了任小粟很多事，以往任小粟都是在荒野上独来独往，从来都不会寻找帮手，所以他必须一个人面对所有的危险和困难。

    其实集镇上也有人找过他，想要一起出去捕猎，但任小粟都拒绝了。

    不是对方能力不够，而是他信不过对方，到了荒野上是很容易疲惫的，这时候与人为伴，还不如与野兽为伴。

    任小粟曾经也想过要不要把颜六元培养起来，这样能分担他很多的压力，但后来想了想也就作罢了，任小粟并不想让颜六元身处险境。

    现在，任小粟第一次有了“自己有帮手”的感觉。

    不过任小粟转念就把这想法抛到了九霄云外，他们两个如今就是交易关系，双方因为信任对方的能力或者资源于是在荒野上结成短暂的联盟，这联盟甚至只是一种无声的约定，但其实大家并不信任对方，只是各取所需罢了。

    任小粟去车上提了大老鼠出来，这时候其他人都很饿了，但是也没饿到饥不择食的地步，所以他们看到任小粟提着老鼠的时候，想到任小粟要吃它就感觉有些反胃了。

    其他人都在热火朝天的聊着该怎么办，杨小槿已经捡了柴火回来准备生火了，任小粟小声交代道：“退出森林的时候一定要面对着森林后退。”

    杨小槿挑了挑眉毛：“为什么？”

    “因为大型猫科动物的偷袭欲望会被激发，我感觉它们甚至会控制不住自己，那是猫科动物的本能，”任小粟解释道：“荒野上其实有很多野猫，张先生说那些野猫可能都是灾变前的家猫延续下来的，因为没了主人只能在野外自由生长，性子也越来越野。而且这些野猫的体格越来越大了，杀伤力惊人。”

    “很危险么？”杨小槿问道。

    “对，很危险，不过你面对着它们的时候也未必会攻击你，所以千万不要背对着森林，谁也不知道森林里面藏着什么，”任小粟说道。

    大概是因为任小粟也想暂时维持住这个短暂的联盟，以此来提高自己的生存几率，所以就和杨小槿多说了两句。

    任小粟拿着匕首从老鼠身上切割起来，说实话他本来是打算拿这鼠肉来钓蜈蚣的，相比鼠肉来，任小粟觉得烤熟的蜈蚣好像更好吃一些。

    不过现在也是没办法了，经过人面虫那事，任小粟真有点担心自己再钓出来点什么诡异的东西来……

    他快速的切割下来这只老鼠粗壮的两条后腿，任小粟把这两条后腿递给杨小槿架在火上烤，不到十秒钟肉香味就飘荡出十多米远。

    原本刘步他们正热烈讨论着呢，这会儿闻到肉香味全都齐齐的咽了口唾沫，之前讨论的内容，也全都忘了……

    大家静静的转头看向任小粟，可这时只见任小粟一甩手就把剩下的鼠肉给扔到了森林里，现在的任小粟感觉自己力大无穷，那剩下的肉眨眼的功夫就扔没影了。

    刘步急了：“你扔了干嘛啊？”

    “你们又不吃，留这里招野兽啊？”任小粟没好气的瞥了他们一眼：“想吃自己去捡啊。”

    刘步愣了半晌冷笑道：“我才不会吃这么恶心的东西。”

    任小粟平静道：“那是因为你还没吃过更恶心的……”

    咦，不对，这些人分明吃过更恶心的东西啊。在任小粟看来，你们壁垒里的人连燕窝这种东西都吃，鼠肉算什么……

    之前任小粟听学堂张先生说壁垒里面很多大人物都喜欢吃燕窝来着，也不知道燕子哪来的那么多痰，可能是得了肺痨？难怪有个成语叫痨燕纷飞，原来是说这个呢。

    然而他也没跟这些人多说什么，剥过皮的肥硕鼠肉在火上很快就烧烤至焦黄，刘步他们也不讨论了，就在旁边狂咽口水。

    大家忙了一晚上，晚餐的时候因为恐惧，大家也都没什么胃口，这时候经过一晚上逃亡后体力早就消耗的差不多了，每个人都饥肠辘辘的。

    有人倒是想去森林里把剩下的那些鼠肉给捡回来，可问题是任小粟扔的太远了啊！

 56、新的技能 

    任小粟一甩手就把剩下的鼠肉全扔了，似乎他压根就没打算跟别人分享，甚至也不觉得把鼠肉扔了有什么可惜。

    刘步心说你就算不给别人吃，但你明天就不吃饭了吗？

    然而任小粟想的不一样，他宁愿明天重新找食物甚至是饿着，也不愿意把这浓重的血腥味留在身边。

    此时杨小槿静静的望着烤鼠肉，手里拿着小盐瓶，就这么看过去完全想象不到对方会是个一言不合就拿枪说话的枪械大师。

    咦，任小粟这时候可想起来，当初他完成拒绝同行境山的任务时，宫殿可是奖励了他一张基础级学习图谱的，到现在一直都还没用！

    在集镇上主要是没有可学习的目标，现在一个可学习的目标不就在身边吗？

    虽然自己这是基础级图谱，已经不能帮自己提升枪械技能了，但问题是像杨小槿这样的人一定还有其他过人之处吧？

    基础级图谱好像并不算很难得到的样子，任小粟觉得自己完全可以从杨小槿身上多学一些保命的技能。

    任小粟在脑海中忽然问道：“能不能把杨小槿的所有技能列给我？”

    他这是要看看杨小槿身上还有什么价值极高的技能，然后再做最后决定。

    “无权限展示，”宫殿生硬的回答道。

    “咦，我不是已经学过她的技能了吗，”任小粟好奇道。

    “无权限展示，”宫殿再次生硬的回答道。

    任小粟想了想换一种问法：“那她格斗类技能是什么等级。”

    “高级，”宫殿说道。

    任小粟明白了，这宫殿只能指向性的问一个技能，比如说问格斗技能有没有、医术有没有，宫殿就会回答他。

    但如果他直接让宫殿把目标技能全都说一遍，那宫殿就不会理他……这玩意全靠猜啊。

    “那我的格斗技能是什么等级？”任小粟追问。

    “中级，”宫殿说道。

    自己这格斗技能只是多年和人争勇斗狠中获取的经验，并没有仔细梳理过形成理论，对于他而言他最清楚的是打别人哪里能够致命，可是相比杨小槿来说，他掌握的东西还是不够“科学”与“具体”，凭的都是直觉。

    所以，杨小槿的是高级，他的却是中级。

    不过真要打起来还是看双方的身体素质，如果杨小槿的力量与敏捷不如任小粟，或者相差很远，就算她拥有高一个等级的格斗技巧也没用。

    任小粟观察着杨小槿，眼瞅着杨小槿并不强壮，所以应该是没自己劲儿大吧？

    高级格斗技能，这玩意让任小粟很动心，因为他明白这个技能的重要性。

    只要学习了高级格斗技能，不光是他面对人类会更有把握，而且以后如果他遇见了大师级格斗技能拥有者，他就可以直接使用大师级学习图谱，因为掌握一项高级技能，是使用大师级学习图谱的钥匙。

    没有这钥匙，人家就算有大师级他也学不了。

    “使用学习图谱！”任小粟在脑中对宫殿说完之后就暗戳戳的等待着，心中不停的祈祷一定要是高级格斗技能啊，一定要是高级格斗技能啊！

    下一刻，宫殿说道：“已随机抽取对方高级技能：跳皮筋，是否学习。”

    任小粟：“？？？”

    任小粟怔怔的看向杨小槿，没想到你一个眉清目秀的完美级枪械大师，身上竟然还有跳皮筋这种绝学……

    神特么跳皮筋啊，怎么会抽到这种技能啊！？

    杨小槿似乎感受到了任小粟的目光，平静的转头看着他：“肉什么时候烤好？”

    任小粟当时整个人都不好了，烤个狗蛋啊，自己这学习图谱还能不能靠点谱了，之前的骗术和吹牛逼也就算了，怎么连跳皮筋都出来了，而且这种技能怎么还有等级啊！

    高级跳皮筋是怎么跳的你能告诉我吗，一边后空翻一边跳吗！？

    任小粟黑着脸说道：“荒野上吃东西必须多烤一会儿，水也是，必须沸腾十分钟以上才能喝。”

    这时候任小粟看到杨小槿抬起手腕来，露出她手腕上的手表，任小粟愣了一下，他是见过手表的，但他也很清楚这玩意好像在避难壁垒里也只有大人物才能带。

    任小粟问道：“你就不怕吃了荒野上的东西生病吗？”

    杨小槿平静道：“活下去，才有机会生病。”

    说完，她就拿起小盐瓶往鼠肉上面撒盐，旁边刘步等人早就看得流口水了。

    之前讨论事情的时候大家还没觉得特别饿，现在香味一阵阵的朝他们扑去，刘步他们只感觉肚子里像是被抽成真空了似的，瘪了！

    “咱们就没人带点吃的吗？”许显楚问道。

    “没有，”大家纷纷摇头。

    任小粟在一旁听到这话就乐了，他之前明明看到有人是揣了一些食物的，但是现在那些揣了食物的人全都很默契的否认掉这件事情。

    看来在场的所有人都明白，自己藏在身上的那些食物能救命！

    能救命的东西怎么可以和别人分享呢？

    而且任小粟忽然发现，这里好多私人部队的军人身上的枪都不知道丢到哪里了，这种保命的家伙竟然都能在混乱中丢弃，只为了跑的更快吗？

    太愚蠢了。

    那位壁垒里的明星骆馨雨不高兴了：“没有食物我们怎么活下去？你们为什么不带食物？”

    一名私人部队的军人冷笑道：“你不也没带吗。”

    这一刻骆馨雨下意识的往后退了一步，因为她发现身旁的一些男人眼神中，有种说不清道不明的恶意。

    她是避难壁垒里的明星，骆馨雨不仅样貌精致美丽，就连身材也是非常好的，壁垒里夏天到来时她最喜欢穿的就是短裙，让自己笔直的大腿暴露在空气里。

    而壁垒里的那些人只能远远的看着，却也只能看着，因为那里还有文明。

    可现在她身处荒野，而且队伍里很多人忽然陷入了某种绝望之中：他们不知道自己还能不能活着出去。

    在这种情况下，内心中的恶开始放大。

    这里没有文明，没有法律，没有道德……可能也不会有人知道这里发生了什么。

    骆馨雨下意识的就往任小粟那边挪去，连她自己都没想到，在她心中恐惧泛起的时候，她竟然第一时间选择信任那个看起来最像野兽的“流民”，而不是自己的队友。

    ……

    感谢肘黑智障团神隐、肘黑智障团露露成为本书新盟主，俩黑粉竟然盟了！

 57、超凡者！ 

    眼看着队里气氛越来越古怪，许显楚冷声道：“看看你们都变成什么样子了，我们现在最要紧的事情是找到食物，然后从这里走出去，难道你们都想死在这里？”

    刘步打着哈哈笑道：“对啊，我们现在要齐心协力才行。”

    刚才某一瞬间刘步也有邪念一闪而过，但他忽然发现他其实没有什么队友了，如果这里真出了什么肮脏的事情，而且大家还真的活着出去了，这些私人部队的军人一定会杀光私人部队以外的活口。

    “我们上哪去找食物啊？”有人抱怨道：“你们现在敢进这森林吗？反正我是不进去！”

    许显楚看向任小粟：“你是最懂荒野求生的，你来帮大家找一下食物。”

    忽然间任小粟脑海中的宫殿说道：“任务：帮助队伍找到食物。”

    找食物？

    任小粟沉思了片刻，然后指着许显楚旁边的一个私人部队军人说道：“我看到他进入峡谷之前从皮卡上拿食物了，应该就在他的背包里。”

    那名军人都懵了，我们特么是让你从荒野上找食物，你从我身上找食物算怎么回事？！

    “任务完成：奖励基础级技能学习图谱。”

    任小粟乐了，反正宫殿说的是找到食物，也没说从哪找啊是不是，谁的食物都是食物嘛！

    他真是越来越喜欢这宫殿判定任务的方式了啊……

    许显楚看向身旁的军人：“把食物拿出来。”

    “凭什么我把食物拿出来？”那名军人当场就翻脸了：“我去拿食物的时候你们在干嘛？你们去拿了衣服，去拿了帐篷，还有那个明星竟然去拿了自己的化妆包，凭什么现在我要把食物给你们？”

    任小粟说道：“说的挺有道理的啊。”

    大家都转头无声的看着他……

    说实话任小粟是支持这位选手的，一方面是因为他也觉得当时其他人没干正事，你们自己没拿食物现在却让别人分享给你们，这是道德绑架啊，另一方面则是因为任小粟算是看热闹的也不怕事大，反正都不是什么好人……

    这时候没人去理会任小粟，骆馨雨刚刚想要坐在任小粟旁边，结果也被任小粟推开了……

    于是骆馨雨坐到了杨小槿的身边，但杨小槿跟骆馨雨的关系似乎只是雇主与员工，这时候她也已经不再伪装什么，理都没理骆馨雨只顾着吃自己的鼠肉。

    她始终拿着枪，却仿佛所有事情都跟自己没关系似的。

    许显楚看向那名私藏食物的军人说道：“把食物交出来，既然齐心协力共渡难关，那就不能有太多的私心，等天亮之后我们自然能找到食物，饿不死你。”

    “谁知道明天还活着没有呢，”那名军人说道：“再说了，拿食物的也不光是我一个人啊，李毛线和江杨也拿了食物的，凭什么就我的要拿出来？”

    任小粟听到李毛线这个名字的时候都愣住了，原来壁垒里也有这么草率的名字？！

    不过这会儿最重要的是队内气氛已经要凝结成冰了，没想到刚刚劫后余生的患难队友竟然立刻因为一点食物起了内讧。

    许显楚好言相劝道：“我是为了整个团队好。”

    旁边的军人冷笑道：“到了这还耍你的官威？你有枪，我也有！”

    说着他便要从腰间拔枪，可是只见许显楚突然抬腿发力，竟是一脚踹中说话之人的胸口，将说话之人给踹出了几米远。

    大家都没想到许显楚会突然动手，而且仅仅一脚就几乎废掉了一个人！

    任小粟大致估算着，如今自己的身体素质应该也能做到这一点，甚至比许显楚的力气还要大些，想到这里他便轻松了一些。

    那名被踹中的军人恐怕是没法活着走出森林了，许显楚这一脚很重，而且肯定给他造成了内伤。

    从今天开始他只能带着内伤行走在森林里，这伤势会让他越发的疲惫，最终把他拖垮在森林里。

    看来许显楚是想拿人立威了，即便这样做可能会导致队内再次减员也在所不惜。

    可是还没等许显楚收腿，他身后又有一名军人发难，这名军人抽出自己腰间的军刺朝许显楚捅去，他似乎是想趁着许显楚对付别人的时候干脆把许显楚给捅死！

    这次就连杨小槿都停下了吃肉的动作，这如果捅实了许显楚一定会死。

    等等！

    任小粟竟然看到许显楚身上分离出来了一个一模一样的“影子”，那灰色的影子就像是许显楚的复刻之身。

    一开始任小粟以为自己是眼花了，但他马上就反应过来：“超凡者！”

    许显楚竟然是超凡者！

    难怪这许显楚之前见了诡异的事物之后还要继续往前走，合着他身上还有依仗！

    任小粟早就觉得不对劲了，就算许显楚再怎么想完成任务，再怎么担心被自己驱逐为流民，也不该不要命吧。

    原来许显楚不是不要命，他只是有秘密而已。

    面对偷袭的军刺时那灰色的影子豁然转身，它宛如真实存在的人一般死死拿住捅来的军刺，这灰影的速度比许显楚本体更快，也更加有力！

    而且灰影仿佛不怕锐器似的竟然徒手抓住了军刺，电光火石之间，那名持着军刺的军人已经心神大乱，他没想到自己面对的竟然是超凡者，也没想到对方竟然敢徒手抓军刺！

    就在军人分神之际，灰影双手夺过军刺狠狠的贯进了那名军人的腹部。

    营地中已经是一片寂静，只剩下所有人紧张的喘息声，那名军人缓缓倒在地上，夜色下紫色的血液渗进泥土之后变成了黑色。

    不过这伤并不是当场致死的，这名倒在地上的军人还在喘息着。

    刚才被踹到在地的军人挣扎着掏出自己的手枪抬手便开始射击，可是让人震惊的一幕发生了，那灰影竟然挡在了许显楚的身前，完全挡下了所有的子弹！

    只见灰影身上一阵波动，那些打进它身体的子弹一粒粒掉在了地上。

    有人想指责许显楚竟然残杀同胞，可他们已经不敢发声了！

    所有人都震惊的看着许显楚，这能力是复刻出来一个一模一样的影子吗，不过这影子明显要比许显楚自己还厉害一些。

    而且，这灰影竟然连枪都打不透！

    这就是真正的超凡者吗？

    任小粟思索着，他发现许显楚面色难看了一些，这是不是说明灰影抵挡子弹对本体还是有影响的？

    两个“许显楚”环顾四周，然后灰影慢慢的走向许显楚本体，最终一步走进了许显楚的后背消失不见。

 58、我带钱了！ 

    这一路上任小粟曾经猜测过，如果说队伍里谁最有可能是超凡者，那必然是杨小槿。

    可现在让他没想到的是，原来许显楚才是隐藏最深的那一个。

    关于杨小槿，任小粟起码还了解了一些她的信息，知道她其实是个危险人物，而这许显楚，之前任小粟都没怎么放在眼里。

    不过这也是因为许显楚的超自然能力方便隐藏的缘故，虽然那灰影极强，但许显楚自己还是个普通军人，这让任小粟也无从判断。

    可惜了，这时候要有大师级技能学习图谱就好了，不然就可以立马对许显楚使用！

    如果真的运气好一些能够复制到许显楚的技能，那任小粟这一路上也就有了更多的底牌。

    只是宫殿开启这么久了，任小粟竟然还从来没见过大师级技能学习图谱，想必应该是非常难出的。

    此时许显楚叹息道：“我只是希望带着大家走出去而已，并不想伤人的。”

    任小粟在一旁看着，他无法判断许显楚这话说的到底有没有诚意。

    其实他对许显楚并没有什么恶感，之前刘步他们孤立自己的时候许显楚就没跟着其他人一起，当然，任小粟对他也谈不上什么好感。

    刚才如果不是那名争辩的军人想要拔枪，恐怕许显楚也不会动手。

    任小粟转头看向杨小槿，他发现杨小槿又恢复了之前的淡定模样，仿佛对超凡者都不太感兴趣似的。

    “你不好奇么？”任小粟问道。

    “好奇，”杨小槿平静说道。

    任小粟无语了，这好奇也太敷衍了吧。

    忽然间许显楚看向任小粟：“你不是医生吗，给他们俩看看伤吧，我来之前王从阳给我说了你的情况，你就不要再伪装了。”

    “哦，”任小粟拍拍屁股站了起来，他走到那名刀伤军人身旁蹲下，转头对许显楚说道：“可这荒郊野岭的也没有药啊，他这伤还挺重的吧。”

    这时候那名军人脸色苍白的问道：“我还能活多久？”

    任小粟想了想：“10……”

    “10分钟吗？”军人愣了一下。

    任小粟认真的看着他：“9……8……7……”

    军人：“？？？”

    “我是避开了要害和内脏的，你不要吓唬他，”许显楚说道：“我听王从阳说你有专治伤口的药物非常好用，我不信你来荒野不随身带着。”

    任小粟不乐意了：“我那药很贵的啊，你给钱？我是你们的向导，可不是你们的随行医生，要当随行医生也行，得加钱。”

    别说，任小粟身上还真带着两个装好黑药的小瓷瓶。

    许显楚愣了一下：“我的钱丢在路上了。”

    他把目光转向其他人，想说大家把钱凑一下吧，先救队友的命再说，其实许显楚真的没想过要杀人，他只是希望可以震慑住其他人而已。

    结果旁边所有人都把目光转开不愿意帮忙，尤其是骆馨雨，这受伤的军人之前还不怀好意的看她呢。

    眼瞅着没人愿意掏钱，任小粟就想说要不算了吧，结果这时候任小粟旁边地上传来虚弱的声音：“我带钱了……”

    任小粟心说你求生欲还挺强的呢……

    他问道：“钱在哪边揣着呢？左边兜里还是右边兜里，我给你说我可不会缝合啊，敷上药以后伤能不能好全看天意。”

    其他人都愣住了，你这光上药不缝合能行吗，骆馨雨说话了：“我这里有针线包，但我晕血。”

    “我来缝合吧，”许显楚说道。

    此时任小粟已经从那名军人的兜里掏出来了一堆钱：“我也不多收你的，1200块钱。”

    “行吧，”那军人发现自己不用死之后心情就好了许多，他对任小粟说道：“谢谢你。”

    “来自王磊的感谢，+1！”

    任小粟眼睛一亮，自己的感谢币又有了动静，在王磊感谢之后终于达到了77枚，距离解锁武器又近了一步。

    营地里气氛稍微缓和了一些，一方面是任小粟这边插科打诨让气氛没那么紧张，另一方面大家发现许显楚虽然伤了人，而且出手雷霆般果断，但他其实并不是什么真正的凶狠残酷之人。

    如果许显楚内心很暴戾，那大家都要小心一点了，毕竟身边有一个这样的超凡者还是非常危险的。

    许显楚一边帮那名军人缝合伤口，一边说道：“事到如今我也不用瞒你们了，壁垒里只是发现这境山里原本应该有一处灾变前的文明遗址，他们派私人部队过来只是测绘一下地图和线路，方便后面大部队前来探索，事实上我们来之前也不知道这里发生的情况。”

    “到了这里后我发现境山有问题，我就在想这境山里的秘密既然能让野兽都进化，那这秘密对人类是不是也有用处，对我们超凡者是不是也有帮助，所以才坚持要继续前进。”

    “那你之前不说放弃任务了吗？”刘步问道。

    “那时候我觉得这里太过凶险，为了不暴露我超凡者的身份所以决定放弃，大不了之再跟着壁垒里的大部队一起来，这样稳妥一些，”许显楚回答道。

    任小粟明白了，之前许显楚真的有过放弃的念头。

    说到这里许显楚停顿了一下：“不过我现在已经不可能回到壁垒了，壁垒对待超凡者的态度你们也看到过，回去我自己也是凶多吉少，所以会往境山山脉深处探索一下，你们想要去112号壁垒我们就分道扬镳，我也不拦着你们。”

    境山深处与112号壁垒是两个方向，一个是往东北走，一个是往西北走，现在大家面临两个选择，一个是让许显楚脱离队伍，另一个则是跟着许显楚走。

    营地里没人说话，似乎都在等别人先决定。

    “我跟你去，”杨小槿平静的说道：“这里太危险了，想要活着出去的最好办法就是跟在你这个超凡者的身边。”

    任小粟回忆了一下，这好像是杨小槿说话最多的一次吧。

    但他感觉杨小槿并没有说实话，因为杨小槿原本的目标，应该就是境山深处！

    到了此时，任小粟越发怀疑杨小槿也是一名超凡者了。

    ……

    感谢公园熊大、离人小甜心、相逢意气为君饮66成为本书新盟主

 59、猪撞树上了 

    杨小槿决定跟着许显楚一起进山是让所有人出乎意料的，大家都没想到最先发声的竟然是个女孩。

    不过杨小槿说的也很有道理，这里危机四伏，身边有个超凡者总归让人安心一些。

    如果没有超凡者保护，就算不进境山深处他们也未必能安全抵达112号避难壁垒啊。

    短暂的沉默过后，有人跟着说道：“我也去。”

    “我也去。”

    一时间竟然所有人都决定跟着许显楚往境山去，看来大家都不傻嘛。

    就在此时骆馨雨在任小粟旁边低声问道：“你去不去？”

    任小粟明显愣了一下：“你问我干嘛？”

    “你去我就去，”骆馨雨说道。

    任小粟懵了一下，大姐我们也不熟吧，干嘛搞得大家很近乎一样？

    他没理骆馨雨，而是转头对许显楚说道：“我也跟你去。”

    忽然间天空一抹白色的光从远方映衬过来，许显楚看了一眼天色说道：“大家抓紧时间休息吧，既然大家都决定跟着我，那咱们天亮出发。事前说好，整个团队必须听我指挥，如果再有人阳奉阴违，那我也不会客气了。”

    说完他就带着私人部队的人去捡拾树枝捆成一个担架，被他踹一脚的那名军人自己还能走，但挨了一刀的却不行了。

    许显楚竟然是要带着伤员一起上路，要知道这里忽然出现一片茂密森林后所有人都必须弃车了，如果再抬着一个人，那可是不小的负担。

    相信队伍里没人愿意抬着担架吧，正常成年男性可是很重的，别说男性了，有些成年女性都很重……

    这时候任小粟有点疑惑，这许显楚是本身就很正能量，还是说他在刻意的收买人心？

    眼瞅着受伤的王磊都要感动哭了啊，一直在对许显楚说谢谢长官。

    听着耳边那一声声谢谢，任小粟忽然有了一个大胆的想法……

    等担架扎好后许显楚问道：“谁愿意跟我一起抬他一下。”

    “我来抬他！”任小粟主动站了出来。

    旁边所有人都疑惑了，任小粟你能这么好心？

    许显楚想了想说道：“你对荒野最熟悉，还是前面带路吧，而且你年纪还小，抬着一个成年男性恐怕你会扛不住。”

    任小粟急了：“不行，我今天必须抬他！谁今天跟我抢我就砍死他！”

    所有人：“……”

    大家当时就迷了，现在做好人好事的时候还需要放狠话的吗……

    ……

    半个小时后任小粟和许显楚一前一后的抬着担架，他倒是没觉得多沉，毕竟现在力气大的出奇。

    任小粟给王磊涂药之后，王磊给任小粟说了声谢谢，感谢币+1。在抬起王磊的时候，王磊给任小粟说了声谢谢，感谢币+1。路上任小粟无微不至的关心王磊饿不饿、渴不渴，王磊又说了声谢谢，感谢币+1。

    任小粟是真没想到自己在这里竟然还能找到一个刷感谢币的“神器”！

    仅仅半个小时，任小粟的感谢币就达到了82枚！

    许显楚感觉有点奇怪，在他印象里任小粟分明是那种事不关己高高挂起的性格，怎么忽然变成了一个好人？！

    他不信！

    可是这一路上许显楚思考了很久，如果说任小粟别有用心的话，那任小粟图什么呢……

    想不通啊想不通。

    这片茂密的树林并不好走，树木之密集绝对是任小粟从未见到过的。

    他上次来这里只是一年前而已，可现在看着眼前的树林，他觉得自己好像有几十年没来过了似的，变化太大了。

    任小粟一边有一搭没一搭的跟王磊聊着天，眼睛却在时刻盯着周围，他们路上走着的时候任小粟还刻意看了一眼自己丢弃老鼠的地方，结果只是相隔几个小时，那老鼠的残骸就已经变成了白骨。

    这说明附近一定有腐食类的昆虫，兴许是蚂蚁。

    前行的过程中骆馨雨就围在许显楚身边，仿佛对许显楚产生了莫大的兴趣。

    任小粟看到骆馨雨好几次几乎都要把身子贴到许显楚的身上了，结果许显楚一直都在刻意的冷言相对。

    这一刻任小粟从骆馨雨身上看出了一些集镇女人的影子……

    原来壁垒里的某些女性也会在危险环境里下意识的寻找依靠啊。

    任小粟再朝杨小槿看去，只见杨小槿两个枪口随时都对着其他人的方向……

    骆馨雨和杨小槿，就像是两个极端……

    到了中午，许显楚对任小粟问道：“你能给大家找点食物吗？”

    任小粟心不在焉的说道：“我也不是神啊，哪能说找食物就真能找到，我说现在有一头野猪撞在树上，就能有一头野猪撞在树上吗？”

    话音刚落，他们前面几百米远的地方轰隆一声，紧接着便是树枝折断的声音响起，仿佛真有什么东西撞到了树上！

    所有人都面色古怪的看向任小粟，许显楚带着大家小心翼翼的靠近过去，结果赫然发现，真的是一头野猪撞断了一颗大树，此时野猪正躺在大树旁挣扎着想要起身，但它把自己撞得七荤八素，根本站不起来。

    许显楚身上的灰影分离出来，只见灰影弹腿一跳跃上几米的高空，当它落下时已经一拳狠狠砸在了野猪的脑袋上，野猪轰然倒地！

    不过大家都没在意那个灰影，而是目瞪口呆的看向任小粟。

    刘步笑道：“这下中午可以吃点野味了，任小粟你可以啊，说什么就来什么！”

    大家笑了起来，有吃的总归是好事啊，但人群中只有任小粟没笑，他回头看向集镇方向，心中隐藏着不安，六元……

    只有任小粟知道，这一定是颜六元再次许愿了，而且现在的颜六元一定正在承受反噬所带来的痛苦，但愿小玉姐和张景林能够照顾好他。

    任小粟沉默下来，他决定以后尽量避免说出这种猜测的话语，不然他得到的好运越多，颜六元就越危险。

    任小粟在心里叹息道：“真犟。”

    此时任小粟，前所未有的想要回去集镇，他想看看颜六元有没有事。

 60、我喜欢你 

    这茂密的树林看起来很阴森，昨天晚上谁都不敢进来，可走了一上午的路程竟是什么危险都没有遇到。

    就一个可能会对大家造成威胁的野猪，还一头撞死在了树上。

    任小粟路上想要观察看看有没有大型猛兽的粪便，却一无所获。

    不过任小粟没有放松警惕，因为他到现在都还不明白，那些鱼肉鱼骨，以及徐夏的尸体到底是怎么消失的。

    众人在树林中找到了一小块空地，然后捡拾了许多柴禾打算在此宿营，昨天晚上所有人都一夜未睡，今天必须早点休息，不然谁也扛不住了。

    许显楚在一旁拿军刀分解猪肉，血腥弥漫在正片空地里，任小粟提醒道：“吃不完的东西千万不要妄想留着明天继续吃，荒野里面的危险大多都是被血腥味吸引过来的。”

    说着，任小粟指了指脚下，那里已经有成群结队的黑蚂蚁到来，这些蚂蚁每个都有指肚大小，看起来异常恐怖：“白天的时候你活动的时候它们不会攻击你，它们只是寻找食物和血腥味来源而已，但到了晚上，你睡在血腥味的范围里，你就是它们的食物。只需要咬你一口，它们分泌出来的蚁酸就能让你痛不欲生。”

    许显楚点点头：“明白了，谢谢提醒。”

    “来自许显楚的感谢，+1！”

    任小粟愣了一下，这许显楚还挺诚恳的啊。

    中午大家都捧着烤熟的猪肉大快朵颐，实在是饿的不行了。就在任小粟吃着肉的时候，骆馨雨竟然坐到了任小粟身边。

    骆馨雨一脸天真烂漫的说道：“我感觉你能在荒野上过的有滋有味，看起来很浪漫啊。”

    任小粟摇摇头说道：“这是生存，一点都不浪漫。”

    在荒野上，任小粟从未听到过浪漫这种词汇，荒野上的那些事情也绝对不可能跟浪漫这种词汇扯在一起。

    有时候任小粟感觉自己身为流民与壁垒里那些人的思维之间，有着一条巨大的鸿沟。

    骆馨雨没有理会任小粟的反驳，而是突然对任小粟说道：“你知道吗，你很有魅力。”

    任小粟皱眉，这是在许显楚那里碰了钉子，所以来找自己了？

    他假装没听到，只是骆馨雨竟然坐在他旁边不走了。

    事实上骆馨雨有自己的打算，跟着任小粟在这里起码不会饿着。

    其他人可能没注意，但骆馨雨是早就发现了任小粟绝对不是一般人，一般的少年怎么可能提着一个正常成年男性逃命？恐怕许显楚自己的本体都没有这个能力吧。

    所以，骆馨雨想少年男性在青春懵懂期最容易冲动，这不管是集镇里还是壁垒里，恐怕都是一样的吧。

    她只需要稍微示好一下，这个叫做任小粟的少年一定可以为自己赴汤蹈火，其实，真让任小粟占占便宜她也不太介意。

    这种事情在壁垒里发生的还少吗？一点都不少。

    说白了，她现在就是缺乏安全感，想找一个可以利用的人。

    其实骆馨雨也可以向许显楚示好，但是在此之前的行程里，骆馨雨不止一次去找许显楚聊天，却都碰了一鼻子灰。

    在骆馨雨的印象里，许显楚是个心智相对坚定的成年人，他知道自己要什么，一旦发生危险，许显楚很有可能随时放弃自己。

    至于刘步就不用说了，那是个废物……

    而且她看出来了任小粟和杨小槿可能结成了短暂的同盟关系，拉上任小粟就等于拉上了杨小槿。

    很多人以为杨小槿是她的助理，但其实杨小槿跟她根本没有雇佣关系，反倒是杨小槿给了刘步一笔钱，说想顺路去112号壁垒。

    骆馨雨不清楚杨小槿的身份，只听刘步说杨小槿是要去112号壁垒寻找亲戚的普通小女孩。

    不过进入荒野之后骆馨雨也慢慢发现杨小槿在渐渐脱离控制，而且当杨小槿拿出枪来指着任小粟的时候，她就知道这怎么可能是个普通的小女孩？

    如今骆馨雨的想法就是加入这个同盟，和杨小槿、任小粟结成小团体。

    在她看来任小粟这样没见过世面的流民，怎么可能抵挡得了她的诱惑？

    其实，骆馨雨和刘步面对流民时就有一种骨子里的傲慢，他们认为流民就是壁垒的附属，不是人，是物品。

    任小粟斟酌了一下语气对骆馨雨说道：“大姐，离我远点。”

    “……”骆馨雨决定直接一点，她笑道：“可能是之前路上有过一些误会，其实我……”

    任小粟愣了一下：“你怎么了？”

    骆馨雨靠近了任小粟一些，仿佛在说悄悄话一般，甚至身子都快贴到了任小粟的胳膊上，她吐气如兰般说道：“我喜欢你。”

    任小粟面色大变：“你嘴巴放干净点！”

    骆馨雨：“？？？”

    噗！旁边正喝瓶装水的杨小槿一口就把嘴里的水给喷了出去，似乎她发现自己的反应有点不对劲，赶紧装作若无其事的样子。

    而骆馨雨怎么也没想到任小粟竟然会是这样的反应！你这能是正常人的反应吗？谁嘴巴不干净了！

    脑子有病吧！

    这时候骆馨雨开始怀疑自己是不是做了一个错误的决定？

    其实骆馨雨不知道的是，任小粟在集镇上见过的所谓色诱见得多了，他从能够打猎的岁数开始，想往他身上贴过来的女人不知道有多少，这也是颜六元一开始很防范小玉姐的原因。

    所以骆馨雨觉得他可能没见过世面，但其实任小粟见过的世面说出来都怕吓住她。

    任小粟心中冷笑，就骆馨雨这种女的，白给他都不要，浪费粮食！

    以前他觉得壁垒里应该都是聪明人吧，毕竟学堂张先生说大部分书籍都保存在壁垒里，所以任小粟觉得看书越多的人理应越聪明才对。

    结果刘步和骆馨雨这两个人，真是刷新了他的认知。

    当然，壁垒里也有聪明人，例如王从阳和许显楚这两名军官。

    骆馨雨语气平静下来：“你帮我走出去，回到113壁垒，我给你争取三个进入壁垒的名额。”

    任小粟起身就走：“跟谁画大饼呢？搞得好像壁垒里面你说的算一样。”

    任小粟又不傻，他觉得自己要是现在对骆馨雨使用技能学习图谱，搞不好能得到高级吹牛逼技能。

    ……

    感谢萝卜曦成为本书新盟主

 61、翻脸比翻书还快 

    流民想要进入避难壁垒有多难？据王富贵所说，王富贵这一生四十多年也只见过四个人成功进入壁垒，还都是壁垒里某些大人物的“远房亲戚”。

    这些人来到壁垒投靠自己的亲戚结果却被壁垒拒之门外，于是只能在集镇上生活，慢慢等待机会。

    就连某些大人物的远方亲戚想进壁垒都这么难，你骆馨雨说给三个名额就给三个名额？你要真有这么厉害，那你也不用蹭私人部队的任务才能前往112号壁垒了，直接让私人部队护送你过去不好吗？

    这世道把别人当傻子的人，自己就是个傻子。

    任小粟觉得骆馨雨还是太费心机了一点，他虽然是流民，但他并不缺乏判断。换了别人来当这个向导可能就真的信了，但任小粟不信。

    如果任小粟答应了她的条件，到时候骆馨雨进了壁垒自己上哪找人去？骆馨雨完全可以过河拆桥。

    而且说实话，任小粟对骆馨雨和刘步两个人真的是半点好感都没有。

    中午所有人吃完猪肉都很渴，但他们的瓶装水和食物都一样留在了皮卡上面，或者说大部分瓶装水都被许显楚他们扫射的稀烂。

    许显楚看向任小粟：“这里该怎么寻找水源？”

    此时宫殿发布任务：“任务：告知如何寻找水源。”

    “只能寻找河流，或者是收集树叶上的露水，”任小粟也没藏着掖着：“不过我不建议你们去河边，据我判断这附近的河流还距离有点远，忍一忍渴不死的，明天早上接露水吧。”

    许显楚点点头：“谢谢了。”

    “来自许显楚的感谢，+1！”

    任小粟等了好一会儿，他好奇的在脑海中问：“我奖励呢？”

    结果宫殿还是没理他，任小粟纳闷了，什么情况。

    仿佛是宫殿头一次见任小粟好好完成任务不想歪点子，判定机制方面出了一点问题！

    隔了好半天，宫殿在任小粟脑海中说道：“任务完成，奖励1.0力量。”

    任小粟愣了一下，任务倒是完成了，只不过跟他想的不一样，竟然给的还是力量。

    之前任小粟在想着宫殿会不会很均衡的给他力量和敏捷，结果现在敏捷还4.1呢，力量都7.5了。

    可能再有几个任务，任小粟的力量就能达到正常成年人的三倍以上。

    此时任小粟身上还有两瓶瓶装水是他用半条鱼换来的，这玩意是藏不住的，毕竟外套的兜也就那么大。

    忽然间刘步走过来对任小粟说道：“一千元一瓶，卖给我。”

    任小粟瞥了他一眼：“不卖。”

    “两千元！”刘步急切道：“两千行不行？我真的太渴了！”

    任小粟寻思这刘步是真的有点彪啊，他看着刘步说道：“在这地方钱没什么用，食物和水的价值难以估量，想喝水就自己去河边啊。”

    这时候刘步很想发火，但他现在早就没有了之前从壁垒里出来时的气焰，因为他也明白这一路上任小粟的作用绝对比他大多了，如果两个人出现争执或者不可调和的矛盾，按照许显楚的性格一定会放弃他刘步，而不是任小粟。

    刚出壁垒的时候刘步以为流民就是要为壁垒服务的，他们壁垒里的人永远可以高高在上，不过现在他已经清醒不少了。

    任小粟在一旁拿树叶将手擦干净，完事之后果断继续找王磊嘘寒问暖刷感谢币去了。

    只是感谢币哪能无限刷呢，王磊经历过任小粟嘘寒问暖之后也发现任小粟对自己的态度有点不对劲了，以至于后来几次说谢谢都没有感谢币的……

    任小粟一看没有感谢币可以刷了，果断放弃了王磊，这时候他的感谢币已经84枚了。

    下午许显楚看了一眼天色：“这个地方不太适合宿营，必须找个不那么开阔的地方以防野兽来袭，大家坚持一下继续赶路吧。”

    任小粟倒是赞同许显楚的提议，这个地方杀猪烤肉之后已经成了一个危险地点，有些蛇虫毒蚁习惯夜晚出没，这时候看起来还没什么事，到了晚上可能就会成为所有人的灾难。

    没看之前被丢弃的老鼠已经变成一具白骨了么。

    许显楚走到担架旁对任小粟说道：“来一起抬着他吧。”

    任小粟不乐意了：“我凭什么抬他？”

    许显楚：“？？？”

    王磊：“？？？”

    任小粟看向刘步说道：“你去抬着，不抬就砍你。”

    刘步当时差点都崩溃了，神经病吧这是！？

    这一幕给营地里其他人看得一愣一愣的，心说你这孩子是有精神分裂还是咋的，翻脸这么快吗？早上不是你说谁跟你抢，你就砍谁来着？

    这时候许显楚不想浪费时间了，他说道：“除了女孩，每个人过来轮流抬着伤员，你们也会有受伤的时候，到时候不想死现在就得互帮互助。”

    任小粟忽然觉得这个许显楚还是挺理智的，不管队里发生什么事，他都在尽力把所有人拉回正轨上来。

    路上有些不安分的私人部队军人开始有意无意的靠近骆馨雨，甚至经过骆馨雨身边的时候都会用胳膊假装无意似的去碰骆馨雨，不过每次骆馨雨都提前发现并躲开，然后几个私人部队的军人就会很猥琐的笑起来。

    按理说刘步和骆馨雨应该关系很好的，但刘步见到这一幕却始终没敢说话，他哪敢去惹这些私人部队的军人啊！

    骆馨雨先后在许显楚和任小粟那里碰了钉子之后，似乎也有些茫然，不知道该怎么办才好了，只能被动的躲避着。

    而那些军人似乎在这有今天没明天的险境里，正在释放着自己内心里的野兽。

    不过任小粟不想管这个闲事，队伍继续前进后他想起来自己又得到了一张技能学习图谱来着，也不知道这次能不能抽取到杨小槿的那个高级格斗技能。

    结果就在任小粟抬头寻找杨小槿的身影时，却见杨小槿正拿枪指着一个军人的脑袋，杨小槿转头对任小粟说道：“他的枪归你了。”

 62、保留尊严 

    被杨小槿指着的这个军人恰好是骚扰骆馨雨最频繁的那个，所以任小粟心想杨小槿这是要出手帮助骆馨雨了吧？

    之前任小粟以为杨小槿也是一个事不关己就高高挂起的人，没想到对方却看不下去骆馨雨被骚扰，可能是同为女性的底线吧。

    前面的人都回头看着这边的热闹，他们想知道杨小槿会不会与私人部队的军人发生剧烈的冲突。

    任小粟看向许显楚，结果发现许显楚只是皱着眉头，却没有阻止，似乎许显楚也觉得这些军人做的有些过分了。

    而其他军人，竟是没一个敢站出来给这名军人说话的，这队伍到底团结不团结，一目了然。

    不过任小粟倒是没打算跟他们客气，他直接走到那名军人身边抽出了对方的腰间配枪，这些军人逃亡的时候觉得枪械太过沉重，索性直接丢掉步枪，只留了手枪。

    那名军人冷声说道：“你知道抢夺私人部队枪械的罪名有多重吗？”

    杨小槿平静道：“你再威胁我，可能你现在就得死。”

    任小粟听了简直都要鼓掌了，真是个杀伐果断的姑娘啊……

    他抽出对方配枪的时候，那名军人就死死的用右手扣在腰间，试图无声的阻止任小粟。然而任小粟现在的力气大到他难以想象，硬生生的给这货的手指掰开了，若不是这军人中途放弃，任小粟能把他手指直接掰断……

    这是枪啊，任小粟终于可以光明正大的拿着枪了，自从他得到高级枪械技能之后就一直没机会光明正大的使用枪械！

    被夺枪的军人看着任小粟：“你不是已经把枪拿走了吗，还摸什么呢？”

    “弹夹呢？”任小粟问道。

    “……”军人无语了：“作战服左边。”

    他一边放任任小粟搜身，一边对杨小槿冷笑道：“你就算把枪给他，他一个流民会用吗？”

    其他人也认为军人说的没什么问题，只有杨小槿看到任小粟握枪的姿势时稍微有些疑惑。

    在场所有人里杨小槿无疑是最懂枪械的，不然宫殿对她的评价也不会是完美。

    所以其他人都以为任小粟拿着枪也不会用的时候，她分明察觉到任小粟握枪的姿势非常自然与熟练，甚至手臂下垂时保持的角度都是最适合随时抬枪的角度！

    这可不是一个流民应该有的技巧，其他人看不出来，但杨小槿可以！

    不过她没有疑惑太久，只是对那名军人说道：“滚。”

    被夺枪恐怕是一名军人最大的耻辱之一，那名军人脸色铁青着走到一边去，许显楚看到这件事情已经解决便说道：“继续前进，我们要在日落之前找到合适的宿营地。”

    这许显楚也是不想沾上队内乱七八糟的事情，他现在脑子里只有境山，没有别的。

    路上，私人部队和骆馨雨、杨小槿、任小粟他们形成了鲜明的分界，双方都离的很远。

    不过任小粟在考虑一个事情，如果说杨小槿非要帮骆馨雨一把，甚至要帮助骆馨雨一起出去，那他迫不得已恐怕也得放弃这个短暂的同盟。

    就在此时骆馨雨开口对杨小槿说道：“谢谢你帮助我，希望接下来的日子里我们齐心协力，一起走出这境山。”

    可是任小粟分明看到杨小槿愣了一下，然后杨小槿对骆馨雨说道：“我不是白帮你的，你先把我交给你的钱退给我。”

    骆馨雨被噎了半天，她从自己的包里取出一万来递给杨小槿：“你当初给我五千，我现在给你一万，算是感谢。”

    杨小槿不冷不淡的嗯了一声，随手就把一万块钱揣进兜里，半点都没客气。

    骆馨雨见杨小槿收下后便笑了起来：“那这一路上你会帮助我的对吗。”

    “我纠正一下，”杨小槿对骆馨雨说道：“我没想过要帮你走出境山，我只能保证你死的时候还留有尊严。”

    骆馨雨：“……”

    任小粟听到这里就明白杨小槿什么意思了，她只是保证骆馨雨不会被那些私人部队的军人侵犯而已，至于死还是活，她并不是太在乎……

    其实骆馨雨也挺可怜，主动从壁垒里走出来，结果到现在连一个可以信任的人都没有。

    前方出现了一个分岔路口，这是两条山路，分别通向两个方向。

    这里的树木高冠几乎将整个天空遮蔽起来，大家甚至分不清楚太阳到底在什么方位，连境山在哪边也有些模糊了。

    许显楚回头问任小粟道：“咱们走哪边？”

    此时任小粟听到宫殿里有声音响起：“任务：指路。”

    任小粟沉思片刻说道：“左边。”

    “任务完成，奖励1.0敏捷。”

    任小粟感受着自己身上的肌肉再次凝实了一些，他终于确认了一点：力量加敏捷，就等于真正的肌肉强度，只加力量或者敏捷都是不行的。

    这时候那名被夺枪军人冷声道：“你不是说你没深入过这里吗，我记得你说自己在峡谷里躲藏了几天就出来了吧，你怎么知道路？”

    任小粟淡定道：“我不知道路啊。”

    许显楚：“……”

    杨小槿：“……”

    所有人都无语了，你不知道路你瞎指什么啊？

    不过任小粟倒是没什么心理压力，宫殿给的任务就是指路啊，也没说指那条路吧，反正知不知道的，指就完事了……

    他确实不知道路，但任务总得完成嘛！

    许显楚迟疑了一下说道：“那你为什么指左边呢。”

    任小粟说道：“虽然我不知道路，但我知道境山在我们左前方啊……”

    “行，”许显楚点点头：“那我们就走左边，你见到有适合宿营的地方给我说。”

    在荒野里做决定的时候，许显楚会习惯性的征求任小粟的意见，而事实证明，任小粟的意见通常都不会错。

    任小粟这一路上见到松树就会爬上去摘些松果和饱满的松针，其他人都有些疑惑，你摘松果还能理解，毕竟这玩意可以吃。

    但你摘松针是为了干嘛？只见任小粟将那些松针一一挤压出淡绿色的汁液，然后用舌头将汁液舔的一干二净，他对其他人说道：“不想渴死的，可以跟我学。”

    有些人迟疑着不知道该不该学，结果还是杨小槿和许显楚两个人二话不说就爬到了松树上面。

 63、全都失踪了 

    说到求生本能，这个队伍里除了任小粟以外，也就是许显楚和杨小槿两个人最不做作。

    任小粟说松针挤出来的汁液可以喝，他们两个就好不犹如的爬树上找适合挤的松针，瞬间还掰了许多松果。

    其实任小粟这种常年行走在荒野的人才明白，大自然是慷慨的，它不会计较是谁从它这里获取了什么，只要你用心，就一定能依靠大自然活下去。

    有人感慨道：“人活的还不如动物啊，来世要是变成动物就好了。”

    任小粟瞥了对方一眼：“动物活的也没有你想象中那么自在，我听说长颈鹿这种陆地最高的动物，虽然个子高一些可以抵御外敌，但交.配却非常复杂，所以在求偶前雄性长颈鹿就需要喝尿来判断母长颈鹿是不是在发情期。如果当时出现什么意外，尿也就白喝了……”

    队伍里其他人都怀疑任小粟是故意要恶心他们……

    不对，这流民小子一定是在故意恶心他们对吧……

    这时候任小粟有了枪就硬气许多了，整个队伍只剩下9个人，7把枪，其中3把在任小粟、杨小槿手里。

    而且任小粟和杨小槿一个是高级枪械技能，一个是完美级，除非和许显楚硬碰硬，不然他们这个小同盟遇到谁都是完胜。

    等着大家摘松针和松果的时候，任小粟闲着没事想起自己那张还没用的技能学习图谱，他瞥了杨小槿一眼果断在脑海中说道：“使用学习图谱。”

    “已随机抽取目标中级技能：制作炸弹。”

    任小粟愣了一下，他果断把这个技能给学了，但是他有点想不通，这杨小槿到底接受过什么样的训练啊，技能为何都如此暴力？

    而且枪械技巧、制作炸弹这两个技能和跳皮筋放在一起，看起来是如此的违和，这特么真是一个人身上的技能吗……

    任小粟忽然有了好奇心，他在脑海中随口问道：“目标身上有没有暗杀技能？”

    “已学习目标，可告知，暗杀技能高级。”

    任小粟忽然心念一动问道：“目标身上有没有唱儿歌技能。”

    “已学习目标，可告知，唱儿歌技能高级。”

    任小粟都无语了，这一堆什么乱七八糟的技能啊……

    他刚才某一刻感觉自己真是疯了才会问这种问题，但万万没想到的是，人家还真会，还是高级的呢……

    此时，一大群人终于摘完了松果和松针，任小粟叹息道：“你们都不能换一颗树吗，非得挤一颗树薅，你们都快把人家给薅秃了！”

    大家听了这话抬头一看，果然快薅秃了啊……

    任小粟想了想说道：“我教你们怎么在荒野上求生，难道你们不该感谢一下我吗？”

    其他人都懵了一下，然后零零散散的有几个人跟任小粟道了谢，结果任小粟发现，只有许显楚和杨小槿的道谢是诚心的。

    感谢币86枚了，任小粟对那把未解锁的武器越来越渴望，于是就把主意打到了身边的这群人身上。

    此时任小粟忽然发现骆馨雨手中空空如也，要知道就连刘步都捧了好几个松果呢。

    骆馨雨发现任小粟的目光后便为难道：“我爬不上去……”

    骆馨雨这位壁垒里的明星曾几何时爬过这么高的树啊，所以只有她还空着手，人生最孤独的时候是什么呢，就是别人都有某样东西，但你没有……

    比如大家都有钱，你没有……

    比如大家都有松果，骆馨雨没有……

    这个时候骆馨雨犹豫了一下对任小粟说道：“我出一万块钱，你能帮我摘点吗？”

    任小粟眼睛一亮立马把自己用衣服兜着的松果和松针塞到了骆馨雨怀里：“以后你就是我任小粟的兄弟了！”

    骆馨雨愣了半晌：“谢谢。”

    “来自骆馨雨的感谢，+1！”

    之前任小粟不卖水，那是因为这瓶装水太珍贵了，既干净又方便携带，但松果和松针不一样啊，随手可得。

    而且……骆馨雨给的钱多！一万块钱能干嘛，一万块钱能在集镇上过上两年多好日子了，吃穿都不用愁的！

    其实在给任小粟钱之前，你永远不知道自己会不会成为任小粟的兄弟，这一定律也被称为薛定谔的兄弟！

    骆馨雨接过松果和松针，但她发现任小粟没有再去摘新的，便好奇问道：“你不去摘松果了吗，那你晚上吃什么？”

    任小粟笑道：“我吃巧克力。”

    骆馨雨：“……”

    之前骆馨雨交换给任小粟的巧克力他还带在身上呢。正好，这巧克力带在身上好几天了确实化了一些，虽然是深秋季节但揣在兜里也有体温啊。

    一开始杨小槿说巧克力会化他还不信，毕竟没有吃过嘛，他原本是打算给颜六元带回去的，结果现在看来也带不成了。

    只是骆馨雨心中的感谢突然就烟消云散，这特么还是从她那骗走的巧克力呢！

    ……

    在傍晚来临之前，任小粟终于找到了一块巨大的岩洞适合宿营，这岩石向外凸出来犹如一块巨大的顶棚一样，岩石之下则形成了一片天然的半开放式庇护所，宛如山洞一般。

    任小粟经过一片空地时就发现天空中有鳞片状的云彩，虽然他不懂这是什么原理，但他明白这是雨天的前兆。

    所以有这么一块岩石遮风避雨，才能安稳的休息。

    等到他们在这岩壁下面刚安顿好，哗啦啦的雨便从天穹之上泼了下来，许显楚转头对任小粟问道：“这雨水能喝吗？”

    “不能，”任小粟摇摇头：“酸雨喝了会死人的，就算现在酸雨酸度没那么大了也不行。”

    任小粟还不太清楚这酸雨的形成原因和判定指标，所以只能粗暴的用“酸度”来概括酸雨的危害程度……

    忽然间，岩洞外的树林出现了一些奇怪的声响，只是转瞬声响便远离了，甚至都没给任小粟他们反应的时间。

    结果就在此时，岩洞最里面的人忽然说道：“你们看，这里有人刻了字。”

    任小粟和许显楚往里面走去，赫然看到岩洞的顶上有人歪歪扭扭的刻着几行字：“我们在树林里看到了奇怪的黑影。”

    “失踪了，他们全都失踪了。”

 64、卫星 

    当所有人看到这两行字的时候，整个岩洞里的气氛一下子跌落到了冰点。

    今天进入森林之后大家其实并没有遇到什么危险，除了一夜没睡导致非常疲倦以外，再也没有什么奇怪的事情发生了。

    这就给所有人一种错觉：仿佛这里要比峡谷和之前的路程都要安全似的，他们甚至几乎忘记了峡谷外面活人莫入的提醒。

    可是这一刻，他们全都想起来了。

    失踪的徐夏尸体，恐怖的人面虫，还有那活人莫入四个大字。

    “咱们这一路上有谁失踪吗？”许显楚的第一反应就是清点了一遍人数，结果发现确实一个都没少。

    “这会不会是谁刻在这里的恶作剧啊，”刘步疑惑道：“这岩洞里面并没有什么打斗迹象，而且咱们路上连一具野兽或者人类的尸骨都没见到。”

    等等，刘步这句话反而惊醒了任小粟，事实上最奇怪的事情就在这里了：寻常树林里是一定会有动物尸骨的，不管是鸟类、蛇类或者更大型的野兽，这是很常见的事情。

    可是这个森林最诡异的是，任小粟确实一次都没有看见尸骨，只有他刚刚丢弃的那只老鼠。

    这个时候任小粟都想回头去确认一下，那个老鼠的尸骨是不是也同样消失了，毕竟丢弃的时间太短，可能早上去看的时候还只是白骨，现在就已经消失了。

    如同徐夏和鱼肉鱼骨一样。

    这偌大的森林，竟藏着一个令人毛骨悚然的秘密，有名军人问道：“看样子是有一队人马在一年内来过这里，人数还不少呢，只是咱们113号壁垒并没有什么人来过境山啊。”

    “可能是112号壁垒的人想要来咱们的壁垒吧，结果发生了意外，”许显楚仔细回忆道：“不过咱们都是最底层的私人部队，所以没法得知到底谁来过。”

    许显楚倒是说的没错，他们在私人部队里面都是最边缘化的人物，上层知道了什么情报怎么会告知他们呢。

    有人说道：“会不会我们这次被派来，就是因为这队人在这里出现了什么意外，被壁垒高层得知了于是让我们来查看，如果这队人带着卫星电话，应该是可以传递信息给壁垒的吧。”

    这是任小粟第一次听到卫星电话这个词汇，之前学堂张先生甚至都没有提及过。

    他曾几何时在想，壁垒之间应该是有联系的，却不知道彼此之间的联系方式是什么，现在看来应该就是卫星电话了吧？

    任小粟小声问杨小槿：“什么是卫星电话？我听张先生说壁垒里是有电话的，不过卫星电话又是什么？”

    杨小槿看了他一眼说道：“人类接管了几颗灾变之前的卫星，可以让各个壁垒之间保持通讯。”

    有人忿忿道：“如果高层知道他们失踪，那他们派我们过来，分明就是让我们来送死的，这是想用人命来确认消息是否真实吗，如果我们也死在这里，就说明这里真的有危险。难怪这次连卫星电话都没给我们配备，看样子是要把损失降到最低吗。难道我们的命还没卫星电话值钱？”

    许显楚看了他一眼：“不要得到一点信息就随意猜测什么，你的猜测也并不符合逻辑。”

    其实这位士兵在恐惧之下说话已经不太具备逻辑条理了，所以许显楚并不认同他的猜测，而任小粟这边仔细看着那两行字：“他是用什么在岩洞上刻出来的字？应该是军刺之类的东西吧，正常人身边携带的东西可刻不出这么深的痕迹。”

    许显楚点点头：“应该是112号壁垒那边的私人部队吧，”他转头对所有人说道：“今晚好好休息，夜晚如果要出去解决生理问题，必须三人以上结伴同行。”

    这样安排是为了防止莫名“失踪”这样的情况出现，就算遇到危险也不会三个人连求救声都发不出来吧。

    许显楚继续说道：“而且今晚必须有人轮流守夜，这样，我守第一班，其他人随后轮替，女孩不用。”

    任小粟认可这个安排，不过这个守夜的意义不大，因为他不仅要防备外面的危险，还要防备队伍内部的危险。

    毕竟他和杨小槿刚刚夺了一个私人部队的配枪，对方半夜偷袭自己都是很有可能的事情。

    结果这时候杨小槿对任小粟说道：“你守前半夜，我守后半夜。”

    “好，”任小粟点点头，他们这个短暂的同盟还有一个存在的基础就是：他们两个人没有加害对方的必要。

    “我出去一趟，”杨小槿说道。

    任小粟心说你也不怕出现意外吗：“我陪你一起去？”

    杨小槿顿了好半天低声说道：“不用。”

    任小粟有点纳闷，这姑娘胆子也忒大了吧，身上到底是有什么依仗？

    旁边的骆馨雨站起身来说道：“我陪你吧，”说着她转头瞥了任小粟一眼：“你还真是什么都不懂啊。”

    任小粟顿时感觉脸上火辣辣的，他现在才反应过来是怎么回事！

    两个女孩冒雨去了外面，这时候许显楚看了一眼，却没说什么。

    私人部队那边有人小声说着风凉话：“这俩姑娘要是失踪，那就太可惜了。”

    不过没过五分钟杨小槿和骆馨雨就重新回到了岩洞里，仿佛什么事情都没发生过一样。

    什么情况，难道那树林里所谓的“奇怪黑影”并没有盯上他们这支队伍吗。

    有两名私人部队的军人见状便也站起身来：“我们也出去方便一下，憋的不行了。”

    他们几个大老爷们竟然是让两个女孩先探过路，自己才敢出去。而且因为恐惧，这俩人都快憋的尿裤子了都，实在是不尿行。

    其实他们原本打算尿岩洞里的，但这不是杨小槿和骆馨雨也没事吗，于是只能壮起胆子出去了。

    许显楚点头道：“快去快回，不要在外面抽烟耽误时间。”

    “放心放心，”两名军人披着衣服就出去了。

    任小粟一边吃巧克力，一边看着杨小槿在岩洞里把身上的雨迹给擦干，他好奇道：“你们没有碰到什么意外吗？”

    “没有，”杨小槿简短的回答道。

    岩洞里有人升起篝火来，大家把松果扔进篝火里之后，便开始挤松针舔松针里面的汁液解渴。

    松果在火里发出霹雳帕拉的响声，篝火的温度传递到每个人身上，大家感觉自己像是活过来了一些似的。

    只是这时候许显楚忽然看向岩洞外面：“他们两个人……怎么还没回来？！”

    ……

    今天要赶高铁去参加杭州的网络文学周，提前更新。

    感谢泪诀同学成为本书新盟主

 65、戒断反应 

    那两名至今未归的私人部队军人可是看杨小槿她们没出什么事，自己才敢出去的，而且是结伴同行，可谓是做足了准备。

    可现在都过去将近十分钟了两个人还没回来。

    许显楚站在岩洞边缘打量着外面的森林，因为下雨的关系，尽管刚过傍晚但天色却已经彻底黑了下来。

    “他们会不会出什么事情了？”有人问道。

    “可是连一点动静都没有，”有人缩在岩洞的角落里说道：“总不能两个人同时都被袭击了连声音都发不出来吧。”

    按道理讲是这样的，可最让人恐惧的难道不是这点吗，许显楚让出去的人必须结伴，可现在结伴了也依然出现了意外。

    许显楚说道：“不要多想了，也可能只是耽误了点时间，才十分钟而已。”

    岩洞里静悄悄的，虽然许显楚这么安慰大家，但时间一分一秒的过去，那两个人真的再也未曾出现过。

    许显楚说道：“你们谁愿意跟我去找一下他们？”

    任小粟愣了一下，这许显楚竟然是甘愿冒着未知的危险和酸雨，进入森林寻找他的下属。

    可是整个岩洞都没人回应他，谁愿意在这时候出去送死？有几个私人部队的军人撒尿都是在岩洞最里面，搞的整个岩洞都有一股尿骚味。

    任小粟他们只能坐在岩洞的最外侧通风处，虽然冷了点，但起码不用闻那个味。

    许显楚叹息道：“你们不救别人，可就别怪其他人在生死之时不救你们了。”

    任小粟倒无所谓，他也没指望过谁会救他，就连同盟杨小槿在面对危险的时候恐怕都会直接舍弃所有人。

    大家不沾亲不带故，不互坑就已经很好了。

    外面的雨声哗啦啦的冲刷着整片树林，任小粟对杨小槿说道：“我守前半夜，你先休息吧，这场雨下完明天的路会非常难走，要消耗巨大的精力和体力。小心那几个私人部队的军人，他们不坏好意。”

    任小粟之前就发现了，自从他们两个夺了枪之后，这几个私人部队的军人就时不时凑在一起，这是个隐患，但任小粟还没想好该怎么解决。

    “嗯，”杨小槿点点头便靠在岩洞的石壁上闭目休息起来，只是直到这个时候，杨小槿的枪口仍然对准了所有人，包括任小粟。

    任小粟笑了笑也不介意，换了他也一样会这么做。

    11个人的队伍，这就莫名其妙的变成了9个人，任小粟看向岩洞里面剩下的那个几个私人部队军人，有人坐在里面抽烟，那烟味仍然夹杂着让任小粟恶心的感觉。

    他很难想象一个避难壁垒里的军人都开始用这种精神类药物来刺激自己，那这壁垒的防护力量该是多么的不堪一击。

    是只有113号壁垒这样，还是大部分避难壁垒的私人部队都这样？

    这些私人部队的军人原本带了不少烟，刘步也给他们准备了十条，然而这逃亡路上导致他们丢失了大部分，现在每个人身上只剩下半包或者一包，有些人则干脆一根烟都没有了。

    这群人坐在里面吞云吐雾搞得整个岩洞都乌烟瘴气的，好在任小粟、杨小槿和骆馨雨都坐在岩洞的最外侧，影响并没有那么大。

    只听一个军人对其他人说道：“借我一根吧，我没烟了。”

    “我也没了，这是最后一根，”他旁边的军人往旁边挪了挪，其实他兜里还有半包多呢，但是日子还那么长，鬼知道什么时候才能出去？自己的也不够啊。

    借烟的私人部队军人看向其他人：“借我一根，回到壁垒我还你们一条！”

    到了这个时候，所谓的“瘾”已经上来，他不惜开口许下重诺也只为了抽一根烟而已，要知道这烟在壁垒里面也并不便宜。

    “谁知道还能不能回去呢，”有人嘲笑道：“到时候你拿什么还，拿命吗？”

    任小粟叹息，这群私人部队的军人还真是一群乌合之众啊，还有两名队友在外面生死未卜，这些人都已经开始为了烟闹内讧了。

    那名犯了瘾的军人没有借到烟就只能坐在岩洞里面，任小粟仔细观察着他，他开始瑟瑟发抖甚至额头上冒出冷汗来。

    虽然这些私人部队抽的烟要比集镇工人抽的好，但戒断反应也来的更为剧烈。

    这时候要有什么危险来袭，恐怕这为瘾君子站都站不起来，更别说抵御了。

    任小粟看向还没睡的骆馨雨：“你们壁垒里……到底是个什么样子的？”

    这其实是任小粟最好奇的问题之一，他一直挺向往壁垒里的生活，因为集镇这边生产的所有生活物资都捡最好的运进壁垒里面，里面的人不用吃窝头，可以天天洗脸，据说还可以用电。

    任小粟和颜六元曾几何时都认为那里就是天堂了吧，但现在看来，里面也并没有想象中的那么美好。

    骆馨雨见任小粟主动跟她说话便很开心了，她这一路上要仰仗任小粟的地方可多的是，她小声解释道：“其实私人部队这边也是有人故意诱导他们这样的，曾经有一处壁垒里私人部队闹了兵变，其他壁垒的管理者慢慢和军人产生了嫌隙，大人物们既希望有人保护自己，又希望这些军队永远忠诚且没有野心，而这些烟，是最消磨野心的。”

    任小粟问道：“这玩意抽多了没事吗？”

    “当然有事，”骆馨雨说道：“有些退伍的军人在壁垒里犹如行尸走肉一般……还有人老婆转头就跟别人跑了。”

    “你们壁垒里还真是乱啊，”任小粟感慨道。

    “这算什么，”骆馨雨说道：“我还见过六十岁的老妇养十几个小白脸，老牛吃嫩草！”

    任小粟愣了一下：“六十岁？老牛吃嫩草都不足以形容了吧。”

    骆馨雨也愣了一下：“那算什么？”

    任小粟沉思道：“老来得子？！”

    骆馨雨：“……”

    骆馨雨发现，这任小粟的脑回路确实和其他人有点不一样好吗，难怪集镇上的人都说他脑子有病！

    明明没病却天生有一种精神病的气质，这到底是怎么形成的脑回路啊！

    就在此时岩洞里有人惊呼一声：“什么东西！湿漉漉的！”

    说着一群人从岩洞里跑了出来，像是受到了极大的惊吓，任小粟朝岩洞里面看去，他纳闷了，什么也没有啊。

 66、一个商人 

    任小粟不信什么鬼怪之说，所以他在发现那边空无一物后便更加仔细的打量起来，等等，任小粟明白是什么东西了。

    只见岩洞顶上有水珠一点点的渗透下来，滴答一声，坠落到了岩洞的地面上。

    大概是因为下雨的关系，所以水透过了顶上的岩层一点点渗透下来，刚才那人惊慌失措，无非就是神经太过紧绷，以至于把这水滴当做了其他的假想敌，比如怪物的口水……

    但任小粟看到这玩意便像是获得了宝贝似的对其他人说道：“你们可以直接在这里接水了，岩层就像是天然的过滤器一样，能将水质过滤的比井水还要干净一些。当然，如果不放心的话还可以烧开了再喝。”

    许显楚认真问道：“真的吗，这水可以喝？”

    “嗯，”任小粟说道：“这大概是荒野上最干净的水源之一，有时候就算泉眼里出来的水都未必比这个安全。”

    许显楚听到任小粟这么说便拿起自己的行军壶去接水了，松针虽然可以补充身体的一些水份，但量毕竟还太少。

    那玩意只能是保证大家不会渴死。

    许显楚也没有独占着水源太久，他把行军壶架在篝火上然后对其他人说道：“你们也去接点吧。”

    其他人可不像许显楚竟然还带着行军壶烧水，他们只能拿嘴巴接着，更别提烧开不烧开了。

    一群人在水源下面推推搡搡的，你喝一会儿我喝一会儿，私人部队的几个人还好点大家轮流来，刘步就惨了，谁也不会让着他。

    没过一会儿，有个私人部队的军人发火道：“就这么一滴一滴的够谁喝啊，那个任小粟兜里还有两瓶水一直藏到现在了，他让我们舔这石壁，舔松针，自己喝瓶装水，谁知道这水有没有问题？”

    几个私人部队的军人面色不太好看，但任小粟和杨小槿手里有枪，他们也不敢当面说什么。

    任小粟看着这一幕寻思着，自己那宫殿要是能把东西装进去就好了，这样明天自己偷偷把瓶装水放到宫殿里面，再给其他人说自己不小心把水弄丢了，这样谁都不会再打他的主意。

    不然眼瞅着这些人为了水都快疯了一样，保不齐有人会顶着风险来暗算自己。

    此时两瓶水就一左一右的揣在他两边外套兜里，他把手伸进兜里握住水瓶，想要再次尝试把水瓶收纳进宫殿。

    结果宫殿声音立马响起：“未取得收纳权限。”

    任小粟听到这声音就非常不爽，你好歹说一下怎么获得这个权限啊，凭什么黑药都能收放自如，这水瓶就不行？

    咋的，水瓶它不同意啊？！

    任小粟退到一边去了，骆馨雨看了任小粟一眼：“你怎么不喝？”

    任小粟看着骆馨雨质疑的眼神，很明显对方并不相信他会这么大方……

    任小粟笑了笑：“我喝瓶装水。”

    骆馨雨：“……”

    这时候骆馨雨发现，任小粟真是有一种能随时随地就气人的天赋啊。

    但她不知道任小粟其实是出于很慎重的考虑才让出了这个水源，首先大家都很渴的，这一滴一滴的水源肯定不够，许显楚身为超凡者倒是可以独占着接半天水，别人都不敢说什么，但他任小粟又不是超凡者。

    本身他身上还有两瓶水就已经让某些人眼红了，他没必要什么都贪。

    荒野上的生存法则之一就是不能太贪，而且任小粟现在有必要让许显楚明白，想在荒野上生存，这个队伍里最不能缺少的人就是他任小粟。

    既然有许显楚这样的超凡者可以借力，任小粟何乐而不为？

    还有就是，岩洞里面的味也太冲了……

    在这个十分紧张的气氛里骆馨雨本来是很害怕的，所以她跟任小粟聊天其实也是为了缓解自己内心中的恐惧，毕竟有人说说话总归是好点的。

    事实上这种方法非常行之有效，当任小粟说出老来得子四个字的时候，骆馨雨感觉自己真的是一点都不害怕了，脑子里只有省略号……

    任小粟好奇道：“你知不知道，这些军队抽的烟都是哪来的？我看113号壁垒附近也没有种这种东西的地方吧？”

    “你不知道吗？”骆馨雨疑惑道：“王富贵说你是罗岚关照的人，你怎么可能不知道这件事情。”

    “跟罗岚又有什么关系，”任小粟愣了一下，虽然他收到了罗岚的锦旗，可问题是他和那位罗老板并没有其他的交集了。

    “罗老板就是庆氏财团在113号壁垒的代言人啊，”骆馨雨解释道。

    “他在壁垒里是什么职务？”任小粟好奇道，天天都听王富贵说罗老板罗老板，但其实任小粟发现自己好像对这个罗老板一无所知。

    “罗老板没有职务，”骆馨雨惊奇的看着任小粟：“好吧看来你是真的不知道，他在113号壁垒里只是控制着冶金、水源、化工这些工厂而已，如果你非要问他是什么身份……那他严格意义只算一个商人。”

    “一个商人就能在壁垒里呼风唤雨吗，”任小粟想了想说道，他之前还以为罗老板是这壁垒的管理者。

    “他们已经不需要自己担任什么职务了，”骆馨雨无奈道：“他们就像是凌驾于壁垒管理者之上的苍穹，没事的时候大家还相安无事，但出事的时候，壁垒里的决策者一定是这位商人。”

    “他身边有军队？”任小粟思考后问道。

    骆馨雨看了他一眼说道：“是的，军队，比这些私人部队强悍不知道多少倍的军队，他在113号壁垒里驻扎的作战旅超乎你的想象，绝对不是你现在看到的私人部队模样。”

    这是一个壁垒里驻扎两支部队的意思啊，虽然壁垒里有名义上的管理者，可这管理者的权力恐怕已经名存实亡。如果不反抗，那就任由你当着傀儡享受荣华富贵。

    “可是有一点我想不明白，”任小粟好奇道：“他们为啥不直接控制壁垒当这个管理者呢，非要扶植傀儡不是脱裤子放屁么。”

    “因为这世上不止庆氏一家财团，”骆馨雨说道。

    说到这里任小粟明白了，这一百多座避难壁垒里纵横着几家财团，他们联手控制壁垒却又互相牵制着，然后以一种奇怪的合作模式攫取资源。

    “所以那些烟草是庆氏财团提供给113号壁垒的？”任小粟问道。

    ……

    这两天更新时间可能不太稳定，抱歉抱歉，求个推荐票

 67、你不是一无所有 

    “私人部队所得到的烟草都是庆氏财团从其他地方输送过来的，你应该见过卡车车队吧，那运来的物资不是别的，就是烟草，”骆馨雨说道：“其实其他壁垒也差不多是这样，壁垒管理者们虽然很清楚自己是傀儡，但总有几个想要挣脱枷锁的……”

    任小粟点点头，看来他不能以私人部队的实力来衡量财团的力量，今天任小粟已经从骆馨雨这里得到了足够多的信息，他需要先消化一下。

    “最后一个问题，”任小粟好奇道：“你为什么会选刘步这种人当你的经纪人？”

    这骆馨雨也不算蠢的出奇啊，为啥会选刘步呢？

    骆馨雨解释道：“他是壁垒里后勤司一位股长的弟弟。”

    任小粟大致明白了一些原因，但他还是不了解一个后勤司股长能有什么权力。

    这时候骆馨雨感觉自己是不是和杨小槿、任小粟的关系更近了一些？她犹豫了一下说道：“你能不能带我活着走出去，我在这个荒野上已经一无所有了，能依靠的只有你们……”

    任小粟摇摇头说道：“你并不是一无所有啊。”

    骆馨雨愣住了：“什么意思？”

    “你还有脸让我带你活着走出去啊，”任小粟说完就不理骆馨雨了。

    这漆黑的雨夜，任小粟留下骆馨雨一个人在风中凌乱，不是一无所有……她还有脸……

    这特么是什么语言水平啊，大家说的是同一个语种吗？

    这时候骆馨雨才意识到，原来她所谓的大家关系近了一点，都是错觉。

    其实任小粟觉得骆馨雨还挺可怜的，一个女孩在这荒郊野岭谁也无法信任，甚至连个愿意帮她的都没有，身边还净是想打她主意的私人部队兵痞。

    可是谁不可怜呢，如今正在集镇里忍受许愿反噬的颜六元不可怜？

    这个时候任小粟如果答应带别人一起出去，那就等于对颜六元不负责任。

    只要任小粟越发的依赖运气，那么颜六元必然会遭受更严重的反噬。

    虽然平常颜六元只是会头疼脑热，可问题是如果任小粟借用运气躲过了生死大劫呢，恐怕颜六元遭到的反噬就不会那么简单了！

    这是个守恒的能力，一方越幸运，那么另一方面就越倒霉。

    当颜六元为任小粟许愿的那一刻，就意味着他把自己的命交到了任小粟的手上。

    所以，就算是为了颜六元，任小粟也不能答应救别人一起出去。

    别人的命，并没有颜六元的值钱。

    半夜的时候杨小槿醒来，她看向任小粟说道：“你睡吧。”

    任小粟点点头便开始闭上眼睛睡觉，他已经将近30个小时没闭眼了，纵使是他如今的身体素质也有点吃不消。

    半睡半醒间任小粟脑子里一直盘旋着一个问题，杨小槿到底是什么身份？难道归属于庆氏财团那个所谓的作战旅吗。

    不对，如果是归属于那个作战旅，不应该隐藏身份加入队伍吧，而且还给骆馨雨他们交了钱。

    在任小粟看来，如果庆氏财团驻扎在113号壁垒的作战旅派人一起执行任务，那私人部队这群人得把这位当做神仙一样供起来。

    毕竟那是真正掌握了壁垒生杀大权的势力。

    任小粟想不明白杨小槿的目的，所以对于杨小槿的身份便只能暂时存疑。

    凌晨的岩洞里静悄悄的，杨小槿刚睡醒后感觉到自己饱满的精神状态，她是接受过相关方面训练的，所以有着超乎常人想象的睡眠方式，甚至能在睡梦中保持着警觉。

    这是普通人无法理解的东西，正如普通人如今仍旧无法理解超凡者一样。

    外面的雨渐渐停歇了，正如任小粟所说，雨后的森林地面变的格外泥泞，明天的路程恐怕有人会掉队的吧。

    岩洞里还有私人部队的军人没睡，在窃窃私语着什么，而刘步则张着嘴巴接水喝，这时候只有其他人都喝的差不多了才终于轮到他。

    杨小槿剥开晚上吃剩下的松果，将里面的松子捏开后一粒粒的送入嘴中，以此来补充自己所需的营养。

    这时候坐在任小粟对面的杨小槿一边吃松子，一边打量着入睡的任小粟，是真的入睡了，还是半睡半醒之间？

    结果，杨小槿就听到了任小粟的呼噜声，不光是她听到了，整个岩洞都能听到！声音实在太大了！

    这时有两个私人部队的军人起身跟许显楚说道：“我们两个轮替你，你休息吧。”

    许显楚点点头：“注意观察，不要放松警惕。”

    “放心吧，”其中一名私人部队的军人回答道。

    这两人慢悠悠朝着岩洞口走来，似乎是要去岩洞入口守夜。

    杨小槿低着头，目光便藏在鸭舌帽下，看到这两名兵痞的时候她嘴角便微微勾起，因为这个时候她察觉到，任小粟的呼噜声……停下来了。

    只是那两个兵痞似乎还没察觉到什么，其中一人闲聊道：“也不知道咱们能不能活着回去。”

    “谁知道呢，”另一人回答。

    两个人的聊天就像是普通的交谈，只是他们刚走到杨小槿和任小粟身边时竟然暴起发难，这会儿雨已经停了，万籁俱寂。

    两名兵痞一左一右掏出自己身上的军刺，他们竟是要分别对任小粟和杨小槿下手！

    三步之内到底是人快还是枪快？这个问题很多人讨论过，大家也都觉得三步之内可能是人更快一些。而现在两名偷袭者分别距离任小粟和杨小槿都只有一步，就这个距离而言任小粟和杨小槿根本没有机会拔枪。

    他们不傻，所以找到凌晨这个任小粟刚刚熟睡，而杨小槿又刚刚睡醒的时间，人在刚睡醒的时候会肌肉困乏，这不是身体不好，而是身体机能还没来得及完全运转。

    这一次偷袭，可能是为了杨小槿和任小粟身上的枪，也可能是为了水，也可能是为了骆馨雨，然而他们并不知道自己要面对的是什么样的对手！

    砰！

    一声枪响之后，杨小槿对面的兵痞难以置信的看着自己腹部的血洞，他明明看到杨小槿在剥松子，枪根本就没拿出来啊，为什么杨小槿的速度会比他快这么多？

    而另一边偷袭者爆发出一声痛呼，就在他接近任小粟亮出手中军刺的一瞬间，任小粟宛如空气中骤然迸发的雷电一般起身抓住了他的脖子。

    偷袭者想要把手中的军刺捅入任小粟的身体，可他这时候却发现自己的手臂也被任小粟抓住了，丝毫都动弹不得。

    170斤的成年男性就这么被任小粟一只手给握住脖子提了起来，紧接着偷袭者眼睛一花便感觉背部传来巨大的疼痛感，任小粟竟是单手将他顶在了岩壁上！

    当啷一声，偷袭者再也握不住手里的军刺了。

 68、大师级技能学习图谱 

    原本正在熟睡的其他人全都被这短短一瞬所爆发的战斗惊醒，那巨大的枪声在岩洞里轰响回荡，所有人都感觉自己耳边仿佛有一个炸药爆破了一般。

    这些刚刚醒过来的人甚至都不清楚到底发生了什么，许显楚身后的灰影已经具现，就死死的守在他身边不动半步。

    杨小槿枪口的温度在迅速冷却，而她对面的私人部队军人却是血液在迅速冷却，这是杨小槿第一次在行程中真正开枪，似乎谁也没想到她的意志是如此坚决和果断。

    并且，她杀人时的模样非常平静，就像是喝水一般稀松平常。

    但其实对其他人造成巨大视觉冲击的并不是杨小槿，而是任小粟。

    开枪不过一瞬，雷霆似的电光火石之间子弹便已经进入人体，巨大的旋转动能撕扯着肌肉与内脏，直到动能全部耗尽的那一刻才最终停下来。但子弹在人体里的那一幕，外人是看不见的，中枪者自己也看不见。

    而任小粟这边不一样，他单手挟持提起一名成年男性的画面实在太过暴力。

    任小粟身高只有一米七八，十七岁的他身体远还没有发育完全，所以不管是许显楚还是刘步、杨小槿，都不曾在意过任小粟的“战斗力”。

    在他们想来集镇上一个营养不良的流民少年能有多大力气？也不过是在荒野上磨炼出来了一些求生本领而已。

    任小粟从未出过手，杨小槿也从未开过枪，以至于大家对两个人的武力都只有很模糊的判断，这也是偷袭者他们干动手的原因。

    然而让他们没想到的是，这模糊的判断竟然是错到了极点。

    任小粟手指如铁钳似的卡住偷袭者的脖子，偷袭者一瞬间便感觉血液再也无法供给大脑了，他其实可以用脚去踹任小粟的要害部位，可这一刻他脑子都已经一片空白，手脚都在无知觉的抽搐着。

    杨小槿没有看面前倒下的那个私人部队军人，而是静静的看着任小粟，她手里已经握紧了两把枪，对准了岩洞里的所有人。

    不过她也有点疑惑，之前任小粟分明是睡着了，鼾声可能有假，但任小粟的眼皮却伪装不了。

    她所经受的训练甚至包含睡眠真假的判断，一个人可以假装睡觉，但思维会下意识的带动眼皮，一个没有熟睡的人不可能长时间控制眼皮不动。

    所以她知道，任小粟是真的睡着了。

    但是在偷袭者他们起身的一瞬间，任小粟的呼噜声消失便证明在那一刻他就已经醒来。

    一个进入深度睡眠的人是如何做到始终保持警惕的？任小粟这个流民不可能接受过和她一样的训练！

    远在集镇上的颜六元每天最开心的时间其实是为任小粟守夜的时候，因为那时候他感觉自己被任小粟需要着，自己也可以为任小粟做点什么。

    虽然因为要守夜没法跟着任小粟去打猎，但他还是觉得“守夜人”这个职业对他来说意义非凡。

    可是颜六元不知道，任小粟其实早就不需要别人守夜了，自从宫殿出现之后。

    而这一刻，杨小槿眼中的任小粟展现出了超自然般的力量，瘦弱少年拥有这样的力量？就连杨小槿也没想到。

    倒在血泊里的那名私人部队军人挣扎着说道：“孙君政，动手啊！”

    只是那名叫做孙君政的军人蜷缩在岩洞里面，愣是一声都不敢吭。

    许显楚皱眉问道：“到底怎么回事？”

    任小粟没理他，而是死死的盯着偷袭者，自己给这些人找了松果和松针，还把岩洞里的水源让给他们，虽然他也有自己的心思，但结果是好的。

    任小粟早就发现这些人密谋着什么，他原本以为这些人会稍微有点底线，起码这些人会稍微收敛一些。

    他没有试图问偷袭者到底图什么，水？枪？骆馨雨？

    任小粟觉得自己没有必要像一个受到背叛的人一样痛苦嘶吼着问个为什么，因为他不需要答案。

    没有信任过，自然也就没有背叛，这些队友在任小粟眼里，与野兽并没有什么不同。

    任小粟没有立刻扭断偷袭者的脖子，仅仅是因为他想看看许显楚有什么反应。

    只是这时候宫殿在他脑海中说道：“任务：给敌人痛快的死亡。”

    这次任小粟真的愣住了，这不是个提倡做好人好事的宫殿吗，怎么忽然间这么干脆利落杀伐果断了……

    以前任小粟老钻任务的空子，这次反倒是他有点不适应了。

    难道对于这个宫殿来说，不折磨敌人也能算是好人好事？你这底线也下降的太快了吧……

    不过任小粟知道这宫殿并没有意识，它发布这样的任务一定有它的内在机制。

    一声闷响，任小粟竟是干脆了当的捏断了偷袭者的脖子，岩洞里的孙君政听到这一声闷响后颤抖了一下：“不关我事啊……我都没告诉他们你力气很大这件事情！”

    砰！

    杨小槿一枪打中了他的眉心，孙君政未说完的话也来不及说了。

    任小粟转头看向杨小槿，杨小槿此时平静说道：“隐匿罪名，等于同罪。”

    任小粟倒吸一口冷气，杨小槿的意思是孙君政虽然没有告诉偷袭者任小粟力气很大的事情，但他知道偷袭者要行凶，却始终没有对任小粟做出提醒的动作，所以为了不留隐患，孙君政同样该死。

    此人任小粟觉得，即便他一再刷新对杨小槿的认知，但杨小槿的残酷与杀伐果断依然超出他的预想。

    不过，他并不觉得杨小槿错了。

    一夜之间，原本的11人队伍变成了6人，只剩下许显楚、任小粟、骆馨雨、刘步、王磊、杨小槿。

    “任务完成：奖励大师级技能学习图谱。”

    任小粟想都没想就朝许显楚使用了这张大师级学习图谱，相比杨小槿的枪械技巧来说，他从高级提升到大师的意义并不算太大，所以这一刻他更需要的是许显楚的能力！

    “将随机抽取目标大师级技能或超自然能力，若抽取大师级技能后你自身未具备对应的高级技能，将无法学习。”

    “判定目标无大师级技能，已抽取超自然能力‘影子’，是否学习？”

    任小粟欣喜若狂，原来对方身上没有大师级技能的话，是可以直接抽取超自然能力的吗？

    他还以为几率很小呢！

    “学习！”

    “已学习‘影子’。”

    任小粟感受着新复刻到的技能，他竟然发现宫殿里正有一个自己的影子静静的站着。

    只不过让任小粟有点意外的是，许显楚的影子是灰色，而他的却是黑色。

    什么情况，是因为自己没洗脸比较黑的缘故吗？

    ……

    求推荐啦

 69、咎由自取 

    岩洞里的气氛跌入冰点，晚上的时候刚有两名队员无故失踪，这件事情本来就让所有人心情很沉重了，但谁也没想到竟然还会发生自相残杀的事情。

    许显楚、骆馨雨、刘步、王磊四个人大概明白了，那两名私人部队的军人似乎是要偷袭任小粟和杨小槿，但任小粟和杨小槿却瞬间解决了战斗。

    这场战斗速度之快让人难以想象，这次战斗也让许显楚重新的认真审视起面前这两人。

    他叹息道：“这也算是他们咎由自取。”

    任小粟没说话，他思来想去也明白许显楚没有做这事的动机。

    如果说为了枪，那么许显楚自身枪械不管是步枪还是手枪都没有丢失，如果说为了侵占骆馨雨，那么许显楚早就有机会了，毕竟骆馨雨之前自己还去投怀送抱呢，但许显楚始终没有正面理会过骆馨雨。

    如果说是为了水，许显楚晚上刚刚接了一壶，犯不着非要惦记任小粟的两瓶水。

    任小粟之所以担心是怕许显楚为了队内秩序出手，不过最终证明许显楚也并不想卷入这场是非。

    许显楚最终目的是要探究境山之谜、境山生灵进化之谜，而不是把其他人给带出去。

    “不过孙君政罪不至死吧，”许显楚再次叹息道：“算了，这荒野上并没有什么对错。”

    任小粟觉得许显楚已经明白这荒野上的生存道理了，没有对错，只有生存才是真理。

    他也不想说杨小槿这么做就是对的，但做事不留隐患也绝对没错！

    任小粟提着三具尸体扔到了岩洞外面，他对许显楚和杨小槿说道：“我一直想不明白徐夏的尸体到底是怎么失踪的，这次正好近距离观察一下。”

    他对杨小槿说道：“出现什么异常了喊我一声。”

    说完他就靠着岩壁坐下继续睡觉了，其他人看着任小粟感觉这货的心是真大啊，明明刚杀了人，为什么这会儿看起来像是没事人一样直接就能进入睡眠状态？

    难道刚才杀人的不是你吗？

    其实这个时候任小粟并没有睡，他只是在內视着自己的宫殿，因为宫殿里面多了一具黑色的影子，这让任小粟困意全无兴趣大增！

    要知道他一直都很羡慕许显楚，甚至还有点羡慕张宝根能吐泡泡的能力。

    虽然吐泡泡看起来很弱，但任小粟怀疑那泡泡的威力还有进步的空间。

    超凡者有没有进步的空间？他觉得一定有。

    而他呢，虽然空有一座宫殿看起来挺唬人的，但问题是他一直在提升力量和敏捷，根本不像一个真正的超凡者。

    毕竟有些人经过长时间锻炼，也同样能达到他现在的力量啊。

    所以在他复刻许显楚的影子之前，他并不能算是一个真正意义上的超凡者，起码从战斗能力来说不算。

    许显楚那个能挡子弹的影子让任小粟垂涎很久了，在任小粟看来热武器是非常恐怖的，它们的子弹初速度能达到音速甚至多倍音速，普通人面对枪械根本没有还手的余地。

    所以在任小粟看来，怕不怕热武器起码是一个标准超凡者的分界线吧……

    当然，任小粟也不是无惧所有热武器了，被偷袭的时候还是会死啊。

    此时黑色的影子就静静的站在宫殿打字机旁一动不动，任小粟仔细看去，这影子的轮廓分明就是自己，只是有点模糊罢了。

    为什么许显楚的是灰色，他的是黑色呢，明明是直接复刻过来的，难道还有什么不同？

    这时候任小粟尝试着操控黑影在宫殿里闪转腾挪起来，然后他马上意识到……这影子的实力好像与他自身的实力息息相关。

    这是一种精神层面的联系，任小粟甚至不用实验就能得知，它仿佛就诞生于任小粟的精神意志。

    这影子的力量与速度都是任小粟的两倍，就连身体“密度”都是任小粟的两倍，难怪它可以抵挡子弹，就算是个普通人也能挡子弹啊，只不过普通人会死，它不会而已。

    在任小粟的探索中发现，这个影子的使用时间是根据精神力来判定的，只要你精神意志充沛，那就可以一直用下去。

    但任小粟有点好奇，精神力这么虚无缥缈的东西该怎么计算啊。

    他尝试问宫殿：“我的精神力是多少？”

    宫殿回答道：“无权限告知。”

    任小粟有点疑惑，自己的大师级荒野生存可以判定，力量也可以判定，敏捷也可以，怎么到了精神力就不行了。

    是精神力没有判定的标准，还是这其中有什么缘故？

    既然暂时得不到答案，任小粟也就不再多想，睡觉！

    不过任小粟大概知道为什么许显楚的影子是灰色，他的是黑色了，因为他本体比许显楚更强，所以他的影子也就更加凝实！

    ……

    清晨阳光照在任小粟的脸上，他睁开眼第一时间就朝自己丢弃尸体的地方看去，只是让他意外的是那三具尸体一点变化都没有，难怪杨小槿中途没有喊醒他，原来是没有异常的事情发生。

    没发生就没发生吧，总不能老盼着出点什么危险啊。

    这时他目光转向岩洞里面结果正好和刘步的目光对上，只是刘步早就没了刚出壁垒时的傲慢，而是开始闪躲。

    这一晚上刘步都没睡好，他就是个欺软怕硬的货色而已，当他知道任小粟有如此强大的实力时便开始有点慌了……

    不慌不行啊，他和骆馨雨、王磊都愕然发现，这一队里不过几个人，但除了他们仨竟然个个都是牛鬼蛇神般的选手。

    许显楚已经起身站在岩洞外面了，他打量着面前的森林不知道在想些什么。

    任小粟走到王磊身边，躺在担架上的王磊下意识的就想退缩，结果他哪有任小粟快？

    任小粟掀开他的上衣看着王磊被许显楚捅出来的伤口说道：“行了起来自己走吧，你的伤口已经好了。”

    王磊这时候才忽然惊觉，他的伤口竟然是一点都不疼了，难道任小粟的那瓶黑药这么管用？！

 70、收纳权限 

    许显楚回到岩洞里的时候就看到王磊打量自己伤口的一幕，他对任小粟好奇道：“你那个药还有吗？”

    因为有王磊做小白鼠，许显楚已经很清楚那黑药的重要性，这要是在荒野上受点什么伤，只要有这黑药恐怕能提升不少生存几率！

    “没了，”任小粟下意识的说道。

    “我掏钱买……”许显楚说道。

    “那就还有点，”任小粟回答，要是换了别的东西他可能还不舍得换钱，毕竟这荒野有钱也没地方用啊，但黑药不一样。

    只是任小粟忽然想到一个问题：“你不是没钱了吗？”

    许显楚说道：“被你们杀死的三个人身上有，我拿出来了。”

    任小粟忽然心痛的无法呼吸，是自己缺乏经验了啊，竟然没有摸尸体！自己怎么会犯下这种低级的错误！

    合着刚才许显楚去外面是摸尸体去了，这货也真是忍得住，夜晚怕危险所以等到天亮才去。

    任小粟痛心疾首的说道：“这哪是你的钱，这分明就是我的钱！起码得分我一半！”

    许显楚想了想说道：“我在这要钱也没啥用，只要你给我那种黑药，我把身上的八千多块钱都给你。”

    任小粟听到那仨人身上竟然带了八千多，果然心里更痛了。

    不过任小粟认真的打量着许显楚，这货竟然还是个不爱钱的选手？他掏出给王磊用剩下的小半瓶黑药塞给许显楚：“钱。”

    “给，”许显楚把钱全都掏出来交给任小粟，而且还刻意的翻了一下裤兜证明自己身上真的没什么钱了。

    任小粟满意的点点头，虽然他跟许显楚并不熟，但其实这一路上许显楚的所作所为确实挺地道。

    不过就在任小粟接过那八千多块钱的时候，脑海里宫殿说道：“检测到宿主身上携带金钱足够两万块，可购买初级收纳权限。”

    之前任小粟给王磊治伤的时候，王磊自己支付了一千二，骆馨雨给了他一万块钱，现在又从许显楚那里拿到了八千九百多块，所以任小粟身上的现金竟然达到了两万块钱。

    可这次任小粟真的懵了，之前他就一直很着急想要解锁宫殿的收纳功能，但宫殿一直都不说怎么才能获得权限。

    他猜测可能是完成某个任务，又或者是另一个支线任务，类似解锁武器那样。

    可是他万万没想到这收纳功能是要花钱买的啊！你一个虚无缥缈的宫殿要钱干嘛！

    任小粟这辈子的存款从来都没有达到一万过，然而这一万块钱刚到手，就要花出去了，真的是一夜回到解放前。

    这钱是不能不花的，任小粟很清楚在荒野上有个储物空间的重要性，他咬咬牙在脑海中对宫殿说道：“购买！”

    “购买成功，解锁初级收纳权限。”

    这一刻宫殿里多出一扇门来，那扇门缓缓打开，此时任小粟看到门后竟然是一面墙，墙中间嵌着一个一立方米大小的格子……

    这也太坑了吧，两万块钱就买这么点地方？

    刚刚宫殿说什么来着……对了，解锁初级收纳权限。

    也就是说以后还要买中级、高级神马的？这门后的空间可能会经过多次购买后变成更大的空间，比如变成一个真正的屋子？

    可是那得花多少钱啊，任小粟都不知道自己这辈子能不能赚那么多钱！

    这个时候，任小粟觉得自己能赚两万块钱就很不错了！

    任小粟痛并快乐着，说实话今天一天的收获比之前出发这几天加起来都多，他去外面折了根树枝剥去树皮，拿里面的白色枝条刮了刮牙齿，虽然脸可以不洗，但牙齿要保持干净清爽。

    因为在这荒野上想要活的自在，牙口就必须好。

    忽然间任小粟发现杨小槿和许显楚两个人也有样学样的折树枝“刷牙”，这两人生存态度非常积极，基本上任小粟干什么他们就学什么。

    任小粟忽然抓了一把树叶塞进兜里，结果许显楚和杨小槿也找到了同样树木摘了一把树叶揣进兜里。

    所谓三人行必有我师，当许显楚他们发现任小粟在野外生存的经验远远比他们丰富时，他们第一反应就是学习，只有学习才能让他们和任小粟一样，在这荒野里活的舒服一些。

    不过许显楚有点好奇：“这树叶有什么用吗？”

    任小粟乐呵呵的把树叶掏出来扔掉：“没啥用，我就看看你们会不会跟我学……”

    许显楚：“？？？”

    许显楚看着任小粟半天都没说话，他愣是倔强的没把树叶掏出来扔掉：他摘这树叶就是因为他想摘，绝对不是因为要跟任小粟学！

    而杨小槿就不一样了，杨小槿旁若无人的又抓了把树叶塞进兜里……

    许显楚、杨小槿、任小粟三个人的心理素质明显就比骆馨雨他们好多了，昨晚见了那么多生死之事，但任小粟他们三人依然可以坦然面对，似乎并没有把这些事情放在心上。

    但骆馨雨他们做不到，当任小粟他们走出岩洞刷牙的时候，骆馨雨他们就因为害怕外面的那三具尸体而不敢出去。

    骆馨雨、刘步、王磊三人硬是做了半个小时的心理建设，才终于敢出来。他们就想不明白了，你们怎么还笑的出来。

    “准备出发吧，”许显楚说道：“虽然不知道我们面对的危险是什么，但停在这里总归不是办法，在下一个夜晚来临前，我们必须找到适合今晚宿营的地方。希望大家不要单独行动，毕竟你们也看到单独行动的下场了。”

    他们现在已经算是身处境山山脉外围了，任小粟甚至能够看到境山里活火山喷吐出来的黑色烟雾，越往深处走，就越发的危险。

    “你们说境山里面到底存在着什么？”任小粟疑惑道。

    许显楚想了想说道：“或许里面藏着野兽进化之谜，又或许新物种秩序的源点。”

    “你从壁垒出来的时候，他们有没有给你说这里可能存在的那个遗址到底是什么？”任小粟问道。

    许显楚不再隐瞒：“一座神秘的城池。”

 71、任小粟的完美级技能 

    曾经任小粟蹲在学堂院墙上听课时，曾听过张景林讲一些奇闻异事，其中就有一些“消失的城池”。

    其实有时候任小粟回想起来张景林好像也并不是那么正经，这位先生讲课累了就会搬把椅子坐在讲台上扯一些好玩的趣闻，用这些趣闻来充数。

    不过任小粟觉得这也正常，毕竟整个集镇就张景林一位先生，让他每天把所有的课都讲了确实有点为难他。

    那个时候张先生说过的趣闻里，曾描述过一座身处无人区的古城，那古城繁华一时却突然没落，张景林说，没落后的古城附近似乎有妖魔存在。

    当时任小粟心说我信你个鬼，不想讲课就不想讲课扯什么妖魔，这世界上怎么可能真的有妖魔？

    但任小粟现在有点信了。

    其实张景林岁数应该不大，也就三十多的样子。任小粟听王富贵说张景林也是很久以前从外地来的，至于多久，大家都记不得了。

    有时候任小粟都在猜测，张景林会不会以前就是壁垒里的人，后来才变成了流民？不然他怎么知道那么多事情，即便有些是胡乱编的……

    现在许显楚说着境山里藏着一座神秘的城池，任小粟下意识的就回想起张景林说过的话，那么这境山里会有妖魔吗？

    任小粟对许显楚问道：“其他的没有再说过什么吗？”

    许显楚仔细想了想说道：“还有，我们当时出发之前王从阳似乎找人打听到不止113号壁垒获得了境山的消息，似乎还有其他队伍也在前往境山的路上了。”

    任小粟还以为许显楚要说什么秘密呢，结果竟然是这个。

    “其实不管是壁垒管理者们还是财团，大家对进化与超凡者这些话题都很感兴趣，”许显楚说道：“你们应该也知道壁垒里新建立的精神病院，他们研究超凡者不光是为了防范，也想过利用。”

    “能说说超凡者吗，”任小粟说道：“你自己身为超凡者，应该对这个很关注吧。”

    “超凡者……”许显楚沉思道：“其实很早以前就有超凡者了，只不过那时候大家都当做传说而已，最近大家重视起来是因为超凡者开始频繁的出现，甚至有些地方出现了很隐匿的超凡者组织。”

    任小粟愣了一下：“都有组织了？”

    有组织，就意味着超凡者的数量并不在少数。

    “前一段有超凡者刺杀壁垒管理者的事情你们听说了吧，”许显楚说道：“这消息还是王从阳告诉我的，他说那个超凡者就归属于一个叫做‘暴徒’的组织，起码那个超凡者自己是这么说的。”

    “他被抓住了吗？”任小粟好奇道。

    “没有，”许显楚摇摇头：“他的实力远超你们想象，如今各大壁垒都在着手针对超凡者，似乎还在给这些超凡者的危险系数定级，但还不知道是怎么评定的。”

    任小粟嘀咕道：“非要打的你死我活干嘛，好好相处不行吗。”

    他说这话是因为自己也感同身受啊，任小粟自己就是个超凡者，如今忽然站到了那些庞然大物的对立面，总归要有点心塞的。

    杨小槿看了他一眼却没说话，许显楚叹息道：“我已经不可能回去了，壁垒如果知道我是超凡者，我的下场一定很惨。”

    旁边的刘步忽然说道：“我们不会泄露你的秘密，你放心！”

    这会儿刘步说实话有点担心自己被灭口啊，所以赶紧表态。

    许显楚看了刘步一眼却没说话，能看出来他还是有点底线的人，不会干出灭口这样的事情。

    但刘步的保证谁会相信呢，信任刘步就太蠢了啊。

    许显楚难得的怼了刘步一句：“这些人里我最担心的就是你！”

    任小粟问道：“那如果刘步出意外死了你不就可以回去了吗。”

    刘步：“？？？”

    还带这么咒人的？刘步想骂任小粟，可是他又不敢！

    许显楚在一旁感叹道：“你也是超凡者吧？”

    任小粟：“啊？”

    这一刻任小粟寻思着自己是不是露出了什么马脚，被杨小槿看出了什么端倪。

    这时候许显楚说道：“你肯定觉醒了气人的能力。”

    任小粟：“……”

    不过这时候任小粟忽然灵光一闪，他在脑海中问宫殿道：“宫殿，我有气人方面的技能吗，什么等级？”

    宫殿平静道：“完美。”

    任小粟：“……”

    竟然是完美级！

    之前任小粟发现杨小槿有完美级技能的时候还很赞叹呢，没想到自己竟然也有！

    可是自己这完美级的技能和人家的一对比，也太扯淡了吧，宫殿你是认真的吗？！

    不过想想自己也是有完美级技能的人，任小粟心中在蛋疼之余，还稍微有那么点欣喜，毕竟是完美级技能嘛……

    有人说过，人生里做好一件事情就已经很不容易了……没想到自己年纪轻轻的，就已经把一件事情做到极致了……

    许显楚看了一眼岩洞外的三具尸体，最终说道：“出发吧，不管这境山里到底藏了什么，我终究要去看一眼的。”

    这是作为一个超凡者的渴望，人们曾经以为那些传说中的事情都是虚无，可当自己也开始接近传说的时候，就会对那个更广阔的世界产生渴望。

    许显楚如此，任小粟也如此。

    许显楚说道：“不知道你们有没有看过一本书叫做西游记，我在壁垒的图书馆里看到过，那时候我看到书里说有人能举起一万三千五百斤的棍子时还感觉很不可思议，现在我会想那本书里的人物是不是都存在着？据说那根棍子能镇压山峦。”

    任小粟沉思了片刻说道：“西游记啥的没看过，集镇学堂里没有这本书，不过你说一万三千五百多斤能镇压山峦就有点问题了，这也就是六吨多重的东西，集镇外面工厂的农用拖拉机承重是十吨，超载一点拉两根是没什么问题的……”

    许显楚深吸了口气转身走向森林，走向未知的境山。

 72、鬼魅 

    进入森林后任小粟刻意的留心了一下有没有搏斗的痕迹，因为昨天晚上那两名私人部队的军人失踪之谜还没有解开，所以任小粟就想看看这两人到底出了什么意外。

    一场大雨将那两个人的脚印都给冲刷干净了，这让任小粟寻找痕迹时非常吃力。

    没有足迹，那就只能观察树叶和树枝。

    这森林的密度极大，巨大的树冠下是茂密的灌木，两个人想要从森林里通过势必会踩断一些枝叶，这个是雨水冲刷不走的。

    任小粟顺着一些轻微折断的树枝找去，结果这痕迹只持续了十多米便消失了。

    许显楚意识到任小粟在找什么后便问道：“有什么发现吗？”

    “没有，”任小粟摇摇头：“痕迹到这里就戛然而止了，他们没有再往前面走了。”

    这两个人当时心中必然也有恐惧，所以不敢走的离岩洞太远也很正常，只是有点说不通啊，那两个人当时就距离岩洞十几米远，如果这里发生过意外，岩洞里的人不可能听不到。

    即便当时有雨声遮盖！

    所以最大的可能就是，当时两个人来这里方便，结果遭遇到了让他们都猝不及防的事情，甚至连发出声音的机会都没有！

    任小粟看向周围的树木，那些树干上连树皮都没掉一块，没有搏斗，没有挣扎，什么都没有。

    未知的恐惧，才是真正的恐惧。

    “走吧，”许显楚说道：“这种情况我们就更需要一个安全的宿营地了，哪怕提前结束一天的行程也在所不惜。”

    任小粟认同许显楚的观点：“最好是类似昨晚岩洞那样的，虽然我们不知道发生了什么，但既然我们在岩洞里没什么事情，那今晚最好还是能找到类似的岩洞来宿营。”

    雨后的天空并没有晴朗起来，说不定什么时候雨会重新下起来。所谓一场秋雨一场寒，这场雨也暂时压住了靠近火山群时的燥热。

    一行人艰难的在森林里走着，任小粟建议许显楚往尽量没有水坑的地方走，这年头随便一只蚂蚁都变的和指肚一样大，连人面虫那种鬼东西都冒出来了，这时候玩意沾惹上蚂蝗这种东西，搞不好能要人命。

    他们身上传的衣服可挡不住蚂蝗的口器。

    “你们说虫子怎么能长那么大啊，”任小粟好奇道：“人面虫这玩意到底是个什么东西？”

    许显楚想了想说道：“人面虫再诡异也逃脱不了昆虫类的局限吧，它们的身体构造注定它们无法像哺乳类生物一样拥有巨大的体型，供氧是完全跟不上的。所以我怀疑这里空气中的氧气比例很高，才能让它们生长起来。你们察觉到了没有，虽然身体很累，但我们精神却很好，头脑也更加清晰，这分明是吸氧时的反应。”

    任小粟听许显楚这么分析感觉也在理，不光是进化的原因，竟然还有点科学道理……

    “等等，”任小粟愣了一下：“氧气多是因为植物也在变异进化的关系吗，咱们壁垒附近的植物也茁壮了一点啊，那以后外面会不会也闹虫灾之类的事情？”

    “很有可能，”许显楚说道。

    行进当中就能看出每个人体力的不同来了，任小粟是非常轻松的，他现在的体力横趟森林毫无压力，一点都不会觉得疲惫。

    许显楚虽然是超凡者，但他的身体素质好像并没有提高多少，许显楚自己也承认自己成为超凡者后身体素质在一直循序渐进的增强。

    但似乎这是一个缓慢增长的过程，所以许显楚的身体素质还没强到能和任小粟一样。

    许显楚说道：“自从觉醒成为超凡者之后，我就发现每次身体锻炼达到极限之后，身体素质都会再次增长。”

    任小粟心说还有这茬呢，自己以后是不是也可以试试？不过那得等回到集镇了，在这里挑战极限可能会死的有点快。

    而刘步和骆馨雨、王磊三个人就惨了，他们身上的衣服有些破损，出壁垒时一个个都白白净净，现在脸上乌漆嘛黑的跟任小粟也差不多了。

    但是他们不敢掉队，因为他们害怕任小粟、许显楚、杨小槿会不等他们，那时候等待他们的只有死亡。

    此刻让任小粟最诧异的是杨小槿，他赫然发现杨小槿虽然也疲惫了些，但状态可比许显楚好太多了。

    就在此时任小粟忽然看到许显楚身体里的灰影走了出来，任小粟立刻凝神戒备，他以为许显楚是发现了什么危险。

    结果他眼睁睁的看到许显楚旁若无人的爬到了灰影的背上，让灰影背着他走！

    这一幕给任小粟看得目瞪口呆，这特么是作弊啊！

    自从许显楚暴露了自己是超凡者这件事情之后，许显楚是越发喜欢使用自己的能力了，之前他习惯了隐藏，所以有时候甚至想不起来用能力。

    这灰影的身体素质是许显楚的两倍，走在这树林里如履平地，要不是任小粟不想暴露自己复刻了许显楚影子的事情，任小粟自己也想用影子背着自己走了！

    刘步、骆馨雨和王磊三个人简直绝望了，真是人比人气死人，他们为什么就没有觉醒成为超凡者啊！

    忽然间许显楚的灰影在前面停下了脚步，这一次任小粟真的紧张了起来，因为他发现许显楚浑身的肌肉都绷紧了起来，就像一只炸毛的猫！

    只见许显楚慢慢从灰影背上下来以防自己拖累灰影的速度，他小声说道：“你们看前面。”

    任小粟朝前面晦涩阴暗的树林看去，这树林密集的树叶影影绰绰中，好像有什么白色的东西就在前方。

    “那……那是什么？”刘步颤抖着问道，问话的时候他已经下意识的藏到了骆馨雨和王磊的身后，藏到了队伍的最后面。

    许显楚仔细看去，他迟疑了一下说道：“你们看，那白色的影子像不像是一个穿着白衣服的女人，正在挠树？”

    任小粟的汗毛全都竖起来了，这一幕太过诡异！

 73、灾变前的文明 

    阴森的树林里，树叶相互摩擦的声音就像是有什么恐怖的生物在树冠中穿梭似的，所有人看着前方那诡异的白色人影都屏住了呼吸，仿佛生怕自己的“生气”招惹到对方。

    在这种地方为什么会有一个女人背对着他们挠树，所有人都想不明白。

    可越是想不明白，内心中的恐惧便更加深邃。

    任小粟发现，自己身边的杨小槿也是头一次如此紧张，他能看到对方抿起的嘴唇，以及对方握着枪的手都因为用力过大而显得有些发白。

    许显楚的灰影就在他的身前，似乎防备着那白衣女人突然扑向他一样，可那女人距离他们还有几十米远。

    “绕路吧？”任小粟小声说道：“也许她不会跟着我们呢。”

    结果刚说完，树林里刮起一阵狂风来，那白衣女人的身体就像是凭空飘了起来一样。

    许显楚咬牙道：“躲不过了，要是这点小鬼就拦住我们，还去什么境山！”

    说着，只见许显楚竟然驱使着灰影一前一后的朝着白衣女人走去，任小粟和杨小槿对视一眼，他俩都没想到许显楚在这种境况下如此勇猛。

    有些人平日里嘴上吹的天花乱坠，可到了大事面前却心虚、紧张、胆怯。而有些人不一样，他们越到危险时刻便越冷静，骨子里都透着一股狠劲！

    “跟上，”任小粟说道。

    下一刻任小粟和杨小槿默契的跟在许显楚后面，他们几个人现在是一条绳上的蚂蚱，所以他俩就不能看着许显楚一个人去冒险。

    刘步颤抖着说道：“咱们怎么办？跟上去吗？”

    “万一咱们身边也出现那种东西怎么办？”骆馨雨害怕道，说完她也跟了上去，王磊紧随其后。

    刘步眼瞅着自己一个人被撇下就更害怕了，他小声道：“等等我！”

    任小粟在许显楚身后说道：“一旦发现无法匹敌，就用你的灰影困住她，给我们争取集火她的时间。”

    许显楚、任小粟、杨小槿三个人身上都有枪，这暂时是大家明面上最强的攻击手段了，如果这白衣女人连子弹都不怕，那其实大家也没什么好办法！

    许显楚小声应道：“好……我把后背交给你们了，你们注意周围。”

    任小粟心中有些疑惑，兴许是壁垒里的人没有经历过集镇的那些生活，所以他们相比流民而言更容易信任别人。

    在集镇上睡觉都必须有人守夜，这种环境里成长起来的人根本不可能把后背交给别人。

    这就是集镇与壁垒的区别吗？

    三个人谨慎的朝着白衣女人靠近，只是越靠近，他们心中就越发觉得古怪……

    原本任小粟是猫着腰的，因为这样的姿势最容易发力，结果这会儿他站在原地慢慢站直了身子：“这特么是个啥？”

    许显楚也发蒙，他驱使着灰影大摇大摆的朝那个“白衣女人”走去，直接把对方从树上“摘”了下来……

    这是个……破烂的女性塑胶人偶，好像是可以充气的那种。

    “额，”任小粟走到许显楚身边看了半天：“这是啥？”

    “不知道，”许显楚摇摇头，他们几个都没见过这东西所以纷纷表示不认识：“不过看样子很破败了。”

    任小粟问道：“不是壁垒里的东西吗。”

    “没在壁垒里看到过，”许显楚再次否定。

    大家对着这个人偶陷入了沉思，他们都有点哭笑不得，就这么个破玩意刚才竟然把他们都给吓住了！直到走近了他们才发现有点不对劲！

    “等等，树下还有东西，”任小粟无意间看到虬结的树根处有一个铁盒。

    任小粟拿匕首戳了一下生锈的铁盒，结果这铁盒早就腐朽的不像样了，匕首稍微一碰就酥成了一堆碎渣。

    铁盒里是几张微红的纸片，当铁盒破碎时，纸片也随着铁盒变成了粉末，转眼间铁盒里仅留下一个物件。

    那是一片绿色的塑胶，或者说是两片塑胶把一张绿色的纸给包裹在一起，那绿色的纸上画着歪歪扭扭犹如蝌蚪般的神秘纹路。

    “这……”许显楚看着任小粟手里的‘塑料片’愣了半晌：“这难道是灾变前人类文明留下的东西？或者说这两样都是？塑料的降解时间高达几百年，那还是埋在地下的时间，所以其他的东西都腐朽了，这个却还能保存下来。”

    “可这奇怪的纹路是什么？难道隐藏了什么秘密？”杨小槿也皱眉疑惑着。

    “你们看这玩意像不像一幅地图？”此时已经赶来的刘步等人说道：“方方正正的图案里竟是拐弯的符号，看起来就像是一个迷宫啊！”

    许显楚和任小粟他们均眼睛一亮：“难道这是境山里那座神秘城池的地图！？”

    “咦，”骆馨雨说道：“你们看，上面还有字。”

    因为腐朽的原因，塑料片也已经破败泛黄了，但是骆馨雨提醒后大家还是注意到，那神秘图案下面有着一行小小的字。

    任小粟仔细辨认着念了出来：“请扫描二维码付款？”

    一群人全都迷茫了：“二维码是什么，付款给谁？”

    “咋的，想通过迷宫还得先交钱？”

    因为文明曾有断代的缘故，灾变前文明的一些信息大家都不得而知了，有些是因为无用被人类舍弃，有些则是破碎在了那黑暗的生存时代里。

    大家从来没在壁垒或者集镇里看到过这些东西，所以它的用途就成了迷。

    反正不是迷宫地图就对了……

    任小粟看向许显楚：“你确定那是什么神秘的城池吗，那里有进化之谜？”

    “那不然怎么解释境山如今的变化啊，”许显楚说道。

    “也是啊……”任小粟说道：“山里总归是藏有秘密的，但我总觉得城池什么的，可能并没有那么神秘啊……”

    “走吧，只有见过了才知道，”许显楚把那张二维码小心翼翼的装进了自己的胸前口袋里，仿佛生怕弄坏了它似的。

    “这个破人偶还带着么？”刘步问道。

    “带着吧，万一有用呢，”许显楚说道。

 74、火种 

    许显楚、任小粟、杨小槿当然没人愿意带着那个破烂人偶了，而带不带人偶的问题又是刘步提出来的，所以他果断被赋予了携带人偶的职责。

    事实上任小粟他们都觉得人偶可能没什么用，虽然大家都不知道这玩意在灾变之前是干嘛用的，但他们又不傻。

    不过反正不用自己带嘛，带着也就带着了。

    于是刘步这一路上就悲催了，自己就够累了还得小心心的抱着那个破烂人偶……

    最惨的是，大家今天还没有吃饭。

    许显楚忽然停住了脚步，别说刘步、骆馨雨他们了，就连许显楚也有点扛不住了，他回头说道：“大家自行找松树摘松果吧，先吃点饭再赶路。”

    对于许显楚他们来说，野外生存的课程也才刚学到摘松果果腹的程度，其实松果这玩意特别不好剥，而且量还少。

    那么大一颗松果能剥出来的松子还不够塞牙缝呢，但是不吃这玩意还能吃什么？眼瞅着任小粟压根没打算管他们。

    只见任小粟拿匕首朝着旁边一颗不认识的树上划了一刀，然后那树上的割痕里竟然流出了乳白色的树汁，许显楚眼睛一亮：“这个能喝吗？”

    其他人也都惊喜的望过来，结果任小粟摇摇头说道：“树林里大部分奶状的树汁都不要喝，因为中毒的几率很大。”

    许显楚疑惑了：“那你割这个干吗？”

    “给匕首上沾点毒，”任小粟理所当然的说道。

    其他人顿时就迷了，你特么是个什么选手啊竟然还往匕首上淬毒，真是怎么损怎么来啊！

    不过他们也不敢鄙夷任小粟的阴险，毕竟这一路上仰仗任小粟的地方太多了，改天大家万一受点什么伤，全指着任小粟缝合伤口抹药治病了。

    刘步、骆馨雨、王磊他们身上都还有钱，就是为了以防不测找任小粟救命用的。

    他们已经意识到了，有任小粟在旁边的时候，钱很可能就等于命……

    这时候他们要是得罪了任小粟，到时候掏钱可能任小粟还是会给他们治伤，但缝合完伤口之后任小粟手上多了个腰子，那怎么算……？

    刘步摘松果的时候不小心从树上掉了下来，不过好在地上都是柔软的松针，所以摔上去也不会疼。

    他的情绪仿佛临近崩溃一般：“都怪那群狼，壁垒里不是说它们去了其他山脉吗，怎么会突然出现在这里！如果不是因为这群狼，我们现在说不定已经回到壁垒了！果然，成语里就有狼狈为奸，狼就不是什么好东西！”

    然而这次任小粟不认同了：“我也听过狼狈为奸这个成语，但你们真的见过狈吗？”

    其他人都愣住了：“狈不就是挂在狼屁股后面的动物吗，这成语的意思是狼和狈一同伤害牲畜，狼用前腿，狈用后腿，比喻互相勾结干坏事。”

    “嗯，”任小粟点点头：“学堂张先生也是这么说的，但我还是那个问题，你们见过狈吗？”

    刘步愣住了，他小声嘀咕道：“我们在壁垒里，上哪见去啊？”

    “我见过，”任小粟说道：“就是把我们追进峡谷的狼群里，去年遭遇它们的时候就看到了一只狈。”

    “狈长什么样？”有人好奇道。

    “狈其实就是狼，”任小粟平静说道：“因为踩了猎人的夹子所以前腿不能动弹了，于是其他的狼就把它驼在背上，带着它继续生活。”

    许显楚他们愣住了，在壁垒里的他们上学时便学习了狼狈为奸这个词语，老师告诉他们，狼和狈都是坏的，还告诉他们那些昆虫是益虫，那些昆虫是害虫。

    但身在荒野上的任小粟不这么想，他听张景林说曾经草原上的游牧民族信仰狼，那时候他还不能进学堂听课呢，就托颜六元帮忙问一个问题：“狼不是祸害牲畜吗，为何游牧民族要信仰狼呢。”

    张先生反问：“狼有错吗？”

    是啊，狼吃羊，羊吃草，大家都没有错，这就是物种秩序啊，生来如此。

    狼虽然祸害人类，可狼能对残废的同类不离不弃，人类能做到吗？眼见这次境山之行里，有多少人是死于同伴的不管不顾？

    倒不是说他们错了，但任小粟有时候会羡慕狼群，起码出事了不会被毫不留情的抛下。

    任小粟也不管其他人怎么想，自己拿匕首挖开松树根部的泥土，他说道：“在荒野上不要拿手去清理树叶，因为这里很可能藏着蝎子、蜈蚣和毒蛇，你惊扰了它们，它们就会带给你死亡。”

    这一次任小粟并没有发现蝎子之类的东西，他心中还稍微有点遗憾，毕竟蝎子烤熟了还挺好吃的，任小粟心想自己要不要专门抓几只蝎子和蜈蚣当晚饭？

    他一边想一边挖出了一些松树的根茎：“觉得松果不够吃就吃松树的根吧，晚上可以煮着吃。”

    其他人诧异的看着任小粟，他们总感觉在任小粟眼里，好像什么都能吃似的。之前让他们吃松子还说的过去，现在都得吃松树的根茎了。

    这特么是食材吗，这是建材吧！

    但任小粟并不在意，这些年在荒野上他吃过太多其他人觉得没法吃的东西了。

    这时候任小粟忽然想到一个问题：“其他壁垒附近有类似境山的地方吗？我是指突然变异进化的。”

    许显楚沉默了一下说道：“有，不过已经被火种公司给控制了。”

    “火种公司？”任小粟疑惑道：“我怎么没听说过，归属于哪个财团吗？”

    “不，它自己就是一个独立的财团，手中控制的壁垒多达二十多座，”许显楚说道：“不过距离我们113号壁垒比较远，你没听过也正常。”

    “那火种公司控制的地方是什么样的？”任小粟好奇道。

    许显楚面露为难之色，似乎他知道的信息也仅止于此，然而这时候反倒是杨小槿开口了：“火种公司控制的地方很神秘，有人说曾经在那片天空看到了巨大的史前飞禽，但火种公司武力很强大，将那里镇压了下来，也许只有火种公司的核心人员才知道里面到底发生了什么。”

 75、史前飞禽 

    任小粟听到杨小槿说起火种公司的时候，脑子就开始迅速运转，因为这段话里包含的信息量很大。

    关于火种公司的消息，许显楚明显是不知道的，也就是说在情报方面杨小槿要超越许显楚这个私人部队军人太多。

    而且杨小槿说“可能只有火种公司的核心人员才知道里面有什么”，为什么确定是核心人员而不是整个火种公司都知道？肯定是杨小槿去找火种公司的成员打探过相关的情报，但无功而返了。

    任小粟认为杨小槿一个人是做不到这些的，就好比他连人类如今到底建造了多少座避难壁垒都不知道，听过最大的序列也就是178号避难壁垒了。

    他不知道火种公司，也不知道有多少个财团，想要在这个通讯并不发达的时代里了解世界的全貌，身后必须要有一个组织！

    所以，杨小槿一定归属于某个组织，至于到底归属于哪里，那就不得而知了。

    任小粟是个很喜欢学习和思考的人，这个时候杨小槿看到任小粟一脸沉思的表情便立刻不再说话，杨小槿也不笨，她意识到任小粟在分析她刚才那段话里包含的信息！

    任小粟忽然问道：“已知的就这两个地方吗？”

    杨小槿看了他一眼：“会越来越多。”

    下午的时候，除了任小粟以外所有人都显露出疲态来，刘步他们三个普通人脚底都磨出泡了，但是他们不敢掉队，也不敢问能不能休息一下。

    任小粟喝掉了一瓶水，然后在一个浅浅的溪流里拿瓶子取了一瓶新的，其他人没有容器就只能找硕大的叶子捧着。

    前面的许显楚有行军壶，杨小槿身上藏着一瓶水，所以她也有容器，任小粟就更不用说了，他不光有瓶子，从家里带来的铁杯子也都没丢。

    但骆馨雨、刘步、王磊没有啊，于是任小粟他们在前面甩手走着，后面的骆馨雨他们三个一人捧着一个叶子，看起来要多狼狈就有多狼狈……

    取水时任小粟专门交代道：“千万不要靠近深水河流，而且在浅溪取水也必须尽快离开。”

    因为当许显楚他们说火种公司控制的地方出现史前飞禽，他就想起自己之前扎鱼时，遭遇的河中黑影！

    那是连水中其他鱼类都害怕的生物，任小粟甚至有点遗憾于没见过它的真实模样。

    黄昏时任小粟他们终于找到了一个新的岩洞，只不过这次的岩洞很小，六个人坐在里面显得有些紧凑，但是没办法了，夜晚的树林太过恐怖。

    大家挤在一起烤火的时候，每个人都难得的有了一些安全感，也许人类在这一刻才会意识到同伴的重要性。

    任小粟打量着岩洞里面，想要寻找人类留下的痕迹，例如昨晚的岩洞里就有人刻下文字。

    不过比较遗憾的是，这里并没有新的线索。

    许显楚交代道：“如果想要方便的话最好不要进入树林，以免意外发生，女孩想要方便的话我们转头不看，可以由一个女孩监督我们，这也是为了你们的安全着想。”

    一群人嚼着刚煮好的松树根茎，刘步想起之前的野猪香味便对任小粟开玩笑说道：“要不你再许个愿啥的，万一又有什么动物撞过来多好？”

    任小粟没好气道：“你怎么不许愿呢？”

    他才不会牺牲颜六元的健康给自己换食物，这松树根茎吃起来就像是芹菜，也并不是特别难以下咽。

    这会儿任小粟已经非常注意自己的言行了，生怕给家里的颜六元招来灾祸。

    刘步被任小粟怼了一句后，脸上有点挂不住：“这不是跟你开玩笑呢吗，我要许愿有用我早就许了，我说现在有动物送上门给我们吃，就会有吗？”

    结果这时候岩洞外的树林传来奇怪的响声，似乎非常密集。

    任小粟他们下意识的都拿起了各自的枪械，下一刻，竟然三头野猪、两只野猫、两条蛇、七只猴子从树林里钻了出来。

    野猪的体格就不用说了，这野猫看起来都像是学堂图书上面的豹子！猴子也快跟人类差不多高了，直起身子估摸着得有一米六！

    任小粟很肯定这不是颜六元给的运气加成，要知道这些东西凑在一起搞不好都能弄死他们几个了，这特么可不是好运！

    任小粟怔怔的看着这些野兽：“刘步，你特么这是什么嘴啊！”

    刘步都快哭了：“我就随便说说……”

    野兽与人类都处于僵持状态，似乎野兽们也没想到这里会有人，任小粟压低了声音说道：“刘步你跟它们说说，咱们今天吃素的就行，让它们走吧……”

    刘步当时就哭了，他看着岩洞外面的一群野兽说道：“我说管用吗……那啥……你们走吧！”

    原本任小粟就是开个玩笑的，只是当刘步说你们走吧之后，那些野兽竟然真的转头往其他方向跑掉了。

    其实任小粟也不是打不过它们，手枪虽然很难对这些动物造成伤害，但毕竟他还有影子这个最大的底牌。

    但任小粟这不是不想暴露吗，这玩意一出现，许显楚他们肯定知道自己有复制别人能力的方法，到时候会有什么后果就不好说了。

    而且你复制人家的影子结果比人家的影子更厉害，人家脸上也不好看啊！

    任小粟诧异的回头看着刘步，难道这货跟颜六元一样觉醒了幸运？！

    不对！

    任小粟回头看向那片树林：“是有什么东西把这些野兽驱赶到这里的！野兽和野兽之间也不应该相处无事，它们彼此不攻击、也不攻击我们，说明还有什么更恐怖的阴影在压迫着它们，它们是来这个岩洞避难的！”

    “好像真的是这样，”许显楚点点头：“因为我们占了这个岩洞，所以它们就去了别处。”

    “你们记得吗，昨天傍晚的时候树林也是传来异动，但对方没出现就远离了，我一直以为是那声音的主人制造了危机，但现在想想那可能也是找岩洞躲避的动物，”任小粟回忆道：“这树林里到底有什么，竟然搞的这些‘原住民’生物都必须远离自己的领地，甚至不同物种都和平相处？！”

 76、铁链子 

    原本大家找到岩洞宿营的时候还松了口气，结果谁也没想到转眼间就迎来了变故。

    “咱们要不要换个地方躲一下？”有人小声问道：“万一森林里有什么东西追出来了怎么办？”

    “不用换，”任小粟摇摇头：“它们明显是想要躲到我们这里的，结果被我们先占了位置，这一点起码说明，我们所在的岩洞应该已经足够安全了。”

    “它们到底在躲什么？”刘步疑惑道。

    这时候许显楚看向岩洞外的那片森林：“它们也许是在躲避这片森林，或者说是夜晚的森林。”

    任小粟也点点头：“我也是这么想的，动物对危险的警觉远比人类更强，因为那是它们的本能。你们记得吗，我们通过峡谷的时候看到里面有人类骸骨躺在那里，但是我们进入森林后却看不到任何动物的骸骨，这是不正常的。”

    “只要是生物，那就一定会有生老病死，怎么可能连一具动物骸骨都看不到？”任小粟继续说道：“之前我在峡谷以南的树林里曾经丢弃过鱼骨鱼肉，结果第二天早上去查看的时候就发现不见它们已经不见了，周围一点痕迹都没有，与徐夏尸体丢失的方式一模一样，而这些失踪的骸骨或人都有一个共同点，那就是身处树林之中。”

    “对，”许显楚点头：“而且这些生物如此惧怕树林，这树林明显有问题。”

    吃人的树林……

    其他人都望着外面的树林有些惊疑，难道动物进化之后，连植物都发生进化了吗？

    许显楚安慰道：“但其实这是好事，我们既然发现了规律，那么就可以提前做好防范了。”

    未知的恐惧变成已知的恐惧，甚至你了解它是什么原理，于是恐惧的感觉就能稍微下降一些。

    是啊，大家只要不在夜晚进入树林，不就好了吗？

    想到这里，之前的心理阴影甚至还驱散了一些，王磊笑道：“那咱们入夜之前一定要找到远离树林的地方宿营了。”

    任小粟摇摇头：“不光是夜里，白天也需要小心，我们并不知道这些动物和植物，到底有没有进化到终点，万一它白天也吃人了呢？”

    “那我们就顺着山脊山坳那些树木相对稀少的地方走！”许显楚做出了最后的决定。

    大家重新嚼起松树的根茎来，这时候有人问到：“任小粟，你是怎么发现松树的根能吃的？”

    “不是我发现的，集镇上有人提起过，”任小粟平静的往篝火里添了一些柴。

    刘步有心想要缓和与任小粟的关系，此刻便赶紧捧了一句：“你们集镇上的人对这荒野太了解了，这都是人类的智慧啊！”

    刘步也不知道该怎么吹，最后只能尬吹。

    然而任小粟并不太认同他的说法，任小粟看了他一眼说道：“这不是智慧，能吃好的谁愿意吃松树的根？集镇上的人说吃松树根还是早些年的事情，当我听到这件事情的时候我都能想象到，那些年到底饿死了多少人。”

    这个对于流民来说有今天没明天的时代里，所有事情都有关生存。

    本来就是尬吹，结果这下刘步更尴尬了。

    这时候骆馨雨缓和气氛道：“为什么野兽体型都变大了，咱们人类却没有啊？反而是进化出了许队这样的超凡者。”

    “可能是因为人类的进化方式不同，”许显楚说道：“从古至今人类进化的一直都是脑力。”

    任小粟说道：“我听说过另一个说法，去年我从狼口中逃生，便带着疑惑问了学堂张先生，他问了我一个问题：大自然里有些生物其实并不需要大量运动就能生长出强健的肌肉，他说有一种动物叫黑猩猩，人类曾把它们关在笼子里，它们哪怕每天只是吃了睡睡了吃，也一样能长出远超人类的肌肉来，而人类每天吃了睡，睡了吃，肌肉却会萎缩。”

    杨小槿开口道：“你们学堂那位张先生，不是普通人。”

    任小粟也不知道杨小槿是从何判断的，张景林是不是普通人他不知道，但他知道张景林是个好人。

    他继续说道：“张先生说，那是人类身体里有一条基因限制了肌肉的发育，而且随着人类越来越聪明，这条基因也一直在进化。他说这叫智慧的代价。”

    众人陷入沉思，好像真是这么回事啊，壁垒里是有上层人物健身减肥的，健身减肥甚至是上流人物的一个风潮，前年的时候还特别流行。

    包括刘步也附庸风雅过，但他健身之后才发现想要练出肌肉有多难。

    只是这时候杨小槿忽然给任小粟泼了一盆冷水：“我见过进化体格的超凡者，这事怎么说？”

    任小粟愣了一下，他沉思道：“他祖上是不是和野兽发生过什么？！”

    杨小槿：“……”

    许显楚：“……”

    刘步：“……”

    所有人都无语的看着任小粟，这特么已经属于骂人了吧！

    骆馨雨忽然来了兴趣：“你们集镇学堂那位张先生很特别啊，他一定很博学吧？”

    任小粟想了想回答：“是挺博学，不过上课遇到自己不懂的也会瞎编……”

    “他平常是不是闲下来了就看书什么的，壁垒里也有这样的人，”骆馨雨追问：“那些人都很厉害。”

    “也不是，”任小粟摇摇头：“闲暇的时候他都在院子里种菜……”

    骆馨雨无语了一阵子，怎么集镇上的大部分事情都和自己想的不太一样呢。

    不过任小粟觉得张景林这点挺好，读书却不读死书，哪怕很有学问了也一样能弯腰锄地。

    可就在此时，所有人忽然听见树林里传来铁链子在地面拖行的声音。

    哗啦啦，哗啦啦。

    那铁链子与地面碰撞后，发出清脆的声响，声音的主人仿佛正爬行在树林里巡视着自己的领地。

    任小粟他们毛骨悚然起来，怎么还有生物能在夜晚穿行树林？难道他们之前的判断都是错误的吗？

    那些动物难道不是躲避树林？！

    ……

    感谢wgwsky、希三岁成为本书新盟主～

 77、庆氏财团 

    刚才大家能轻松的聊天，不就是因为觉得掌握了这树林的秘密吗：只要远离树林，晚上就不会再有危险。

    可现在是怎么回事，那铁链拖行的声音越来越近，什么生物会拖着铁链，是有人曾经拿铁链将它困住，现在却让它挣脱了吗？

    这境山到底是什么地方，为何会有如此诡异的事情。

    那拖行的声音似乎被岩洞里的火光吸引，慢慢来到了树林的边缘。

    任小粟、杨小槿、许显楚纷纷将自己枪械的保险打开，甚至已经面对着声音来时的方向做好了瞄准的动作。

    顷刻间杨小槿发现，任小粟的动作非常专业，甚至还有些似曾相识！

    这种似曾相识的感觉来的有些莫名其妙，却让她感觉异常舒服，这种舒服就像是强迫症患者终于摆好了自己面前的积木一样。

    可是现在容不得她想这些，因为那铁链的主人已经爬行到了树林的边缘。

    岩洞里的人极力想要看清来的到底是什么东西，可问题是对方隐匿在黑暗里始终都没有现身。

    啪嗒一声从树林里传了出来，任小粟心中泛起一阵恶心，因为他忽然意识到那是对方的口水坠落在了地面的树叶上！

    “一旦它现身，立马开枪，”许显楚说道：“你我三人的火力足以短时间内封锁所有可以冲向岩洞的方向，到时候我可以让我的影子去与它纠缠。”

    “好，”任小粟小声答应道，他心想如果这生物太过厉害，那他也顾不得隐藏自己的影子了。

    那些如同猎豹一般大小的野猫以及小山似的野猪都不知道已经逃到哪里去了，但任小粟心知，能让这群凶猛野兽逃出树林的，只能是更强横的不可抗力。

    任小粟呼吸的频率越来越长，情绪也越来越平静，他不再听自己的心跳与呼吸声，而是专注的倾听着树林里的风吹草动。

    也许下一刻，这树林里的秘密就要展露真实面目了。

    可是让他们没想到的是，当树林里再次响起铁链的声音时，竟然是那铁链的主人正在远去。

    “什么情况，”许显楚皱眉道：“难道它不敢走出树林？”

    三个人依旧保持着枪械瞄准的姿势，生怕对方只是故布疑阵而已，任小粟想了想说道：“很有可能对方是不敢走出树林的，不然这岩洞距离树林不过十多米，之前的野兽不也把这里当成避难所吗。”

    铁链拖行在地面的声音越来越远，任小粟他们三个终于放松了一些：“看来我们还是太乐观了，这境山的秘密远不是我们靠猜测就可以窥探的。”

    “树林一定也有问题，或者还有其他恐怖的存在，”任小粟说道：“不然无法解释徐夏尸体失踪时根本没留下痕迹这件事情。”

    “你们休息吧，”许显楚说道：“今晚我站第一班岗，过了午夜你们接替我。”

    不过话虽然是这么说，但任小粟和杨小槿依然默契的选择了一个守前半夜，一个守后半夜。

    许显楚见状便心中苦笑，看来自己仍旧是不被信任的人啊。

    这一夜再无发生其他事情，清晨第一缕阳光从天空投下来的时候，任小粟听到远处有野兽的脚步声重归树林，这些野兽看样子也习惯了晚上避难，白天回归的日子，难道说昨晚那个带铁链子的野兽白天就会陷入沉睡？

    任小粟站起身来伸个懒腰，结果还没伸展开呢便听到境山深处一声剧烈的爆炸声响起。

    这一声来的太突然了，搞得任小粟都吓了一跳。

    岩洞里面的人纷纷走了出来：“什么情况？发生了什么？！”

    “是不是境山里面的火山喷发了？”有人问到。

    “听起来并不像是火山，”许显楚摇摇头：“更像是我们人类的炸药声。”

    如果说许显楚还无法确定的话，那么任小粟和杨小槿就非常肯定了，要知道任小粟早就从杨小槿那里复刻过高级制造炸药的技能，其中还附带了不知道多少次试验爆破的经验。

    刚才那一声任小粟已经非常肯定，那分明是锥形装药定向爆破的声音。

    这种锥形装药类似破甲弹一般用来在坚硬的地面暴力开坑，它利用门罗效应将爆炸的波动定向输出，在地上能开出巨大的坑洞。

    这声音与“集团装药”和“直列装药”的声音迥然不同。

    所谓集团装药，就是像包裹一般的炸药包，用来爆破单个掩体或者建筑物，威力巨大。

    所谓直列装药则是雷管一类的爆破筒。

    任小粟知道，他能听出来，那么杨小槿也一定能听出来，这是有人在深山里面朝着地下开洞呢！

    为什么要开洞，难道这境山深处的地下，真的埋藏着巨大的秘密？

    “之前你说还有其他的队伍来境山？”任小粟转头问许显楚道。

    “是的，大概率应该也是庆氏财团的人，”许显楚说道：“毕竟112号壁垒的实际管理权也掌握在庆氏财团手里，其他财团很难绕过庆氏财团来境山吧。”

    任小粟下意识的看了杨小槿一眼，所以杨小槿低调的来到这里，也是为了境山里的秘密？

    时至今日任小粟都不知道杨小槿的底牌是什么，除了完美级枪械技巧以外，这位鸭舌帽姑娘必然还有其他的依仗。

    “走，必须加快速度了，”许显楚有点不甘心：“听动静，庆氏财团应该派出了他们在112号壁垒的强大武装力量，我们要赶在他们取得秘密之前赶到那里。”

    “你不要命了么，”任小粟无语的看着许显楚：“知道庆氏财团加派人手还敢往里面闯？”

    许显楚沉默了很久：“来都来了。”

    任小粟和杨小槿相视一眼，不知道为啥这四个字好像有魔力似的……

    “而且我们有退路吗？”许显楚问道：“回是回不去的，只能前进，真到了那里如果我们看到没有机会就绕开庆氏财团，从他们来时的方向出山，我相信他们趟过的路一定比回去更安全。”

    这倒是实话，眼瞅着对方连炸药都用上了，搞不好去112号壁垒的路都被这庆氏财团给扫平了……

 78、不能后退 

    不能后退，那就只有前进。

    任小粟、许显楚、杨小槿三人看样子都是对境山本身的秘密最感兴趣，而骆馨雨、刘步、王磊他们不同，他们只希望赶紧与庆氏财团的人汇合！

    什么秘密先不说，有人的地方就有希望！

    113号壁垒里的庆氏财团作战旅他们都见识过，绝对不是私人部队这些三脚猫可以比拟的，所以刘步他们认为只要找到了庆氏财团，他们就安全了。

    而且不管是骆馨雨还是刘步，都和庆氏财团有些关系，不说特别熟吧但是跟113号壁垒的罗老板还是有过几面之缘的。

    所以到时候报一下罗老板的姓名，再报一下自己的身份，岂不是立马可以回到“人类文明”的世界里。

    这荒野在他们看来，是野兽的世界。

    而且还有一点，他们昨天晚上在这里差点遭遇树林里的神秘怪物，所以也想趁着白天赶紧离开这里。

    处于对那怪兽的顾虑，任小粟在选择路径的时候都尽量选择光秃秃的山脊山坳，而不是树林里。

    鬼知道那玩意白天到底活动不活动啊？人家又亲口没告诉你人家白天不出门！万一人家以前只是喜欢熬夜，并不是害怕白天呢？万一今天作息颠倒了怎么办？

    这谁说的准啊！

    他们所处的岩洞距离境山里爆破声传来的地方大概还有几十公里的样子，赶赶进度完全可以在今天傍晚抵达。

    当然任小粟也怕出现意外，他跟许显楚还有杨小槿商量道：“山里的路不能光考虑直线距离，山路是曲折的，很有可能我们判断的几十公里需要我们走上好几天都说不定。”

    “你的意思是？”许显楚好奇道。

    “如果今天不能抵达就绝对不要冒险连夜赶路，”任小粟坚决的说道：“就算你们想连夜赶路，我也会独自找地方等到天亮。”

    许显楚想了想说道：“我同意，不连夜赶路。”

    许显楚和任小粟看向杨小槿，杨小槿说道：“我同意。”

    “但愿路没有那么难走，”任小粟说道。

    今天前进的时候骆馨雨和刘步不知道从哪来的浑身力气，他们昨天晚上才刚把脚上的水泡挑破，今天这种强度走下来，恐怕脚底板都要烂了。

    任小粟见状就逗他们说今天歇一天吧，结果刘步义正言辞的说自己没事。

    可以看出来，因为求生欲的关系，刘步他们三个普通人已经爆发出了自己最大的潜能。

    忽然间许显楚说道：“前面有具人类的尸体。”

    任小粟抬头看去，赫然看到山坳中一具人类尸体静静的躺在谷底，不过让他惊诧的是，这人类骸骨旁边散落着破碎的衣服，血液在岩石地面上干涸成了深紫色。

    任小粟惊疑道：“有血有肉，没有腐烂，这是死了还没多久的尸体！”

    等等，这里怎么会突然出现刚死不久的人类尸体呢：“会不会是庆氏财团的人？”

    “不是，”许显楚摇摇头：“你看他的衣服，这是私人部队的作战服，私人部队的作战服是深蓝，而庆氏财团的则是黑色。”

    “私人部队？哪个私人部队，112号壁垒的私人部队也这么穿吗？”任小粟疑惑道。

    他们小心翼翼的靠近过去，而且心中泛起不详的预感，这时候许显楚看到一块小小的铭牌，那原本该是挂在尸体脖子上的标识，这样阵亡之后大家就知道尸体是谁了。

    可是他捡起那块铭牌愣住了：“徐夏？这怎么可能是徐夏？”

    任小粟心中一片冰冷：“确认是徐夏吗？”

    “你看，这铭牌不会错啊，”许显楚说道，说话间他的冲锋步枪一直举起，生怕旁边冲出什么可怕的东西来。

    任小粟朝着铭牌上看去：“还真的是徐夏，他的尸体怎么会在这里啊。”

    要知道徐夏的尸体在他们进入峡谷之前就丢失了，这两天他们走了少说也有近百公里了吧，徐夏的尸体怎么可能自己跑到这里呢。

    是什么东西把徐夏尸体给带过来的！？

    等杨小槿和许显楚都开始举枪戒严的时候，任小粟蹲下身子打量着尸体，骆馨雨和刘步早就吐了，吐了半天骆馨雨问道：“你不害怕吗？”

    任小粟神情一点变化都没有：“比这更丑陋的我都见过……不对，这尸体上的伤痕有问题，那怪物吃掉了他的内脏，但你们看着腹部边缘伤口的痕迹，什么野兽能咬出如此整齐的裂痕？我是没见过这种牙口的野兽。”

    听到任小粟这么说，就连杨小槿和许显楚也忍不住看过来，他们很清楚任小粟对荒野有多么了解，如果任小粟说没见过，那就真的不是寻常野兽。

    只是这一看不打紧，许显楚立马皱起了眉头：“草，这他妈是人的牙印！”

    似乎是因为某种深层的恐惧导致许显楚连脏话都骂了出来，不光是许显楚，就连任小粟和杨小槿他们都感觉浑身冰冷，任小粟抬头问道：“你确定吗？”

    “很确定，”许显楚说道：“我上学的时候谈恋爱分手的时候被初恋在胳膊上咬了一口。”

    任小粟没好气道：“我都特么快吓死了你根我们说这个？”

    说实话，任小粟现在真的很害怕啊！

    此时许显楚也觉得有些害怕：“尸体上为什么会有人类的牙印啊。”

    “你们说，”任小粟问道：“有没有可能昨天晚上拖着铁链的……是个人？”

    “赶紧离开这里，”杨小槿说道：“三人战术队形，以防有东西偷袭！那玩意能悄无声息的带走尸体，就能悄无声息的靠近我们！”

    任小粟紧张道：“……什么是战术队形？”

    他不是故意插科打诨，他是真的不知道！

    “你走在我左侧！”杨小槿没有解释太多：“每个人都管理自己的扇形视野，有奇怪生物靠近直接开枪。”

    忽然间杨小槿好像很理所应当的接管了指挥权，而任小粟和许显楚谁也没说什么。

    这一刻所有人都明白，他们这是走在钢丝绳上了，稍微不留神，就可能万劫不复。

    每个人都想活下去，任小粟尤其想。

    ……

    明天开始恢复6点准时更新，已确定六月一日上架，上架开始爆发~

 79、每一片雪花都不是无辜的 

    也许是因为白天的缘故，所以任小粟他们真的没有再遇到什么可以威胁到他们的危险，路上碰到过一只迎面撞来的野猫，结果野猫也并没有攻击他们，而是直接跑掉了。

    任小粟他们的队伍越来越接近庆氏财团所在的位置，他们也越来越谨慎。

    “按照作战旅的习惯，他们在进行勘探爆破的时候一定有侦察兵在外围布置暗哨，”许显楚说道：“所以我们靠近的时候一定要尽量小心。”

    “这么专业的吗，还有暗哨？”任小粟说道：“不过不光是暗哨吧，他们周围的区域恐怕都已经被武力扫平，你看刚才那头野猫明显就是受了惊吓过来的。”

    任小粟很了解动物的习性，猫这种生物在野外重新回归野性后是非常冷静、谨慎的一种动物，它们很少会像刚才那样，出现惊慌失措的行为。

    果然，在他们再次缓慢接近的时候，就能隐约间听到密集的枪声了。

    任小粟寻思着这财团的武装力量确实感觉比私人部队强很多啊，私人部队感觉就是被派来送死的，而财团这边简直是把境山里的野兽吊起来打啊。

    他忽然想起张景林说过的话：人类的热武器远要比你们想象中的更加厉害。

    任小粟有高级枪械技能，所以他现在深刻明白张景林说这话的正确性。

    这时候一头受伤的野猪朝着任小粟他们这边跑来，许显楚低声道：“让开它，不要开枪！”

    这头野猪长的比他们之前见过的都要硕大一些，然而它头部和腹部都在疯狂的流血，以至于野猪也疯狂了。

    许显楚他们纷纷让开野猪冲撞的路径，不是他们打不过这野猪，而是……既然他们能听到财团武装力量的枪声，那就证明财团也能听到他们的。

    而任小粟他们最担心的就是，提前被财团发现。

    刘步看着野猪说道：“把它拦下来烤了吃也行啊，我们都差不多一天没吃东西了！”

    任小粟感慨这世界上真的有这么一群人，他们存在的价值就是为了衬托别人，他对刘步说道：“真羡慕你啊，进化出了智商却不用，看起来非常潇洒……”

    刘步被噎的半天说不出话来，许显楚解释道：“你在这里燃起明火，不就是告诉庆氏财团你在这里吗？”

    王磊看着已经与他们擦肩而过的野猪疑惑道：“我们和庆氏财团都是人类，现在不应该赶紧过去投奔他们吗，为什么要担心被他们发现。”

    王磊、刘步、骆馨雨现在恨不得现在就让庆氏财团过来救他们！

    这时候杨小槿说道：“火种公司所控制的神秘之地，也曾有多方财团派出武装力量去侦查，但无一例外全都被火种公司灭口了，所以你觉得如果庆氏财团发现你也在这里，他们会好吃好喝的养着你，并把你送回壁垒吗？这也是113号壁垒派出私人部队都需要打着乐队旗号的缘故，虽然这么做跟掩耳盗铃没什么区别，自欺欺人罢了。”

    对于财团来说，这里的秘密比人命值钱。

    “你们竟然会觉得财团这样的存在，会救你们，”许显楚叹息道。

    原本打算投靠财团的刘步、骆馨雨、王磊三人听到这话如丧考妣，说实话他们所接触到的世界对于财团来说仍旧是底层，所以他们根本不知道财团是怎么想的，被保护着的他们也不知道这个世界有多么残酷。

    在壁垒里，他们每天只需要好好工作就能有吃有喝，没有野兽，没有饥饿。

    财团告诉他们，外面的世界很安全，野兽已经被清剿到了壁垒圈外，于是他们就信了，壁垒里一派歌舞升平。

    “那咱们还过去干嘛？”当刘步意识到自己如果被发现就会被灭口的时候，他便失去了这一天支撑他的精神支柱，向庆氏财团寻求帮助的愿望几乎是他最后一根救命稻草了。

    刘步颓丧的坐在了地上：“你们走吧，我不走了。”

    任小粟他们理都没理刘步便继续前进，对任小粟他们来说刘步的死活真是一点都不重要，说实话任小粟更希望刘步能够留在这里。

    可是还没等任小粟他们走多远呢，刘步听着周围树林里细微的风声，越想越害怕，他当即从地上爬了起来：“等等我！”

    这时候任小粟问道：“如果我们和庆氏财团的作战部队遭遇了怎么办？”

    许显楚想了想：“优先往后方撤退吧，他们现在的主要任务一定是挖掘灾变前的文明，而不是追杀我们。”

    “你们低估了财团封锁消息的决心，”杨小槿摇摇头说道：“他们一旦发现我们就一定会是不死不休的局面，而且他们的头盔里面就有无线通讯系统，如果发现无法立刻抹杀我们，那他们就一定会呼叫支援，到时候你一定会觉得，你还是更愿意和人面虫相处。”

    任小粟愣了一下，这庆氏财团如此凶悍的吗？他好奇道：“你对这些财团的作战部队好像很了解？”

    杨小槿瞥了他一眼，但并没有回答这个问题：“一旦遭遇就要立刻杀掉一切可见的目标，千万不要手下留情，因为对方不会手下留情。”

    “财团的军人也有儿有母啊，”王磊迟疑道：“这样会不会太残忍了。”

    杨小槿平静道：“雪崩时，没有一片雪花是无辜的。无论是自发的，还是被裹挟的，战争中每个人都是悲剧，同时也在制造别人的悲剧。”

    “走吧，”许显楚望着前方的森林。

    那个境山里的秘密在诱惑着他们，如果财团对此弃若敝履，那他们可能也会对此失去兴趣，但这秘密连财团都如此珍重，那就必然有其珍贵的地方。

    回头是死，前进才有可能活下去。

    许显楚他们仔细辨别着枪声的来处，尽量避免和财团的作战部队相遇，任小粟心中大概有个预估，也许一个小时之后他们就能知道这境山里面到底藏着什么东西。

 80、实验体 

    树林前方密集的枪声渐渐停歇，似乎庆氏财团已经完成了外层的清剿，将所有可能具备威胁的野兽都给驱逐了。

    许显楚对任小粟小声说道：“这个时候应该是庆氏财团布置外围暗哨的时间，他们的人手未必足够，就算来了几百人也没办法封锁起来那么大的保密层。”

    “庆氏财团一个作战旅大概有多少人？”任小粟问道。

    许显楚迟疑了一下：“4000人到5000人的样子，但他们不可能倾巢出动，毕竟还要考虑壁垒的稳定。”

    “不对，”任小粟摇摇头：“我感觉壁垒那边并不是什么大问题，就这么几天功夫一个壁垒就敢造反了？不可能吧，所以我们必须做好他们倾巢出动的准备，对方起码是上千人。”

    “好吧，”许显楚其实也明白这个道理，他只是心存侥幸而已，他认真思考了一下说道：“但也不会倾巢出动，各个壁垒储备的物资还不足以支撑数千人来境山深处耗那么久，不是物资不够，而是其中还要考虑运输、后勤人力等等，他们的士兵携带着大量的热武器，所以综合因素考虑他们第一批进山的最多来了一千人左右。”

    任小粟想了想，可能对于军队的运作机制来说，还是许显楚更加专业一些，他说道：“相信你的判断，但我还是那句话，如果他们暗哨封锁极为严密，我一定会直接绕路从112号壁垒方向出山，绝对不会有任何犹豫。”

    “行，”许显楚点点头，他知道任小粟的决定是对的，毕竟他、任小粟、杨小槿三个人如果面对上千人的追杀，一定会死无葬身之地。此时许显楚面露坚决之色：“如果等会儿需要游击作战，我们必须舍弃另外三个人了，他们跟不上我们三个的脚步……等等！”

    说到这里许显楚愣了一下，他环视四周：“杨小槿呢？”

    任小粟也愕然了，他打量着树林然后问队伍最后放的刘步等人：“你们见杨小槿了吗？”

    “没注意啊，”刘步茫然回答。

    这个时候大家才发现，在这前进的过程中，杨小槿竟然不知道什么时候失踪了！

    如果是刘步失踪了，任小粟还会觉得可能是被什么玩意叼走了，但如果是杨小槿，那就绝对不会是这样的情况！

    原本任小粟和许显楚认为刘步他们三个是自己的拖累，结果现在他们忽然有种感觉：杨小槿觉得他们五个全都是拖累……

    可杨小槿来这里的目的到底是什么呢？这一刻任小粟意识到杨小槿的目的可能并不是境山的秘密本身！

    杨小槿自己身上就有更大的秘密！

    任小粟和许显楚对视一眼，仿佛同时做出了某个决定。

    “那个，”任小粟义正言辞的说道：“杨小槿可能是掉队的，我们作为队友必须分头找她一下，不然她一个人太危险了。”

    说着，任小粟和许显楚就分别朝两个方向走去。刘步他们三个人回头望着来时的路，他们想不明白杨小槿怎么就无声无息的消失了呢，刘步问道：“你们有没有感觉这杨小槿很奇怪啊，掏钱加入队伍，然后明显带着自己的目的……”

    这个时候刘步转头看向任小粟和许显楚的方向，结果……任小粟和许显楚也失踪了！

    这特么！

    说什么分头找一下，这分明就是跑了啊！

    在最接近境山腹地的时候，任小粟和许显楚、杨小槿纷纷做出了舍弃包袱的决定。

    毕竟明知道庆氏财团的作战部队非常厉害，他们要偷偷潜入或者绕道离开，不管选择哪个都不能带上刘步他们三个了。

    反正非亲非故的也不欠什么人情，舍弃起来真是毫无压力啊。

    不过任小粟也非常可惜，这几天的时间他时时刻刻都在想办法找这群人刷感谢，结果好不容易才刷到了93枚感谢币，眼瞅着现在自己单独行动后想要赚感谢币可就难了。

    刘步三个人在原地立马就慌了，他们之前想投靠庆氏财团，结果后面发现庆氏财团可能会灭口，紧接着他们觉得跟任小粟三人一起离开也不错，结果任小粟他们三个齐齐跑路！

    可就在他们迷茫的时候，刘步、骆馨雨他们竟然听到来时路上忽然传来了铁链在地面拖行的声音！

    三个人的头皮顿时就麻了，不是说那怪物白天不会出来活动吗，怎么它一直都跟在队伍的后面？！

    想到徐夏残破的身体，想到昨晚奔逃出森林的野兽，刘步甚至想起昨天夜里对方口水低落到树叶上的声音。

    下一刻刘步忽然转身就跑，他现在管不得庆氏财团会不会灭口了，他只是不想死！

    刘步一跑，另外俩人也跟着跑，结果刘步忽然发现自己竟然没有王磊和骆馨雨跑的快。

    王磊虽然受过伤，但不得不说黑药的神奇之处在于他仅仅经历两天多的时间就已经痊愈。他很害怕身后那神秘的怪物，只是当他超过刘步的一瞬间，王磊忽然看到刘步竟然伸出脚来绊了他一下！

    咚的一声王磊重重的摔在了地上，刘步心说对不住了，想要其他人活命必须得有人牺牲！

    刘步玩命似的跑去，还没跑多远便听到王磊的惨叫，还有渗人的撕咬声音！

    王磊那凄厉的叫声仿佛要化成厉鬼将刘步撕碎，但这叫声并没有持续多久便戛然而止。

    铁链声再次响起，怪物竟重新追了上来！

    刘步绝望了，他有心再拉骆馨雨垫背时却发现骆馨雨已经离他远远的了。

    “什么人，”前方树林有人说话，刘步定睛看去赫然发现对方穿着纯黑色的作战服，手持枪械。

    刘步大喊：“怪物！我身后有怪物！”

    只见那名财团作战人员打了几个战术手势，一旁竟有二十多名作战人员从树后慢慢朝刘步这边的方向逼近，这是一个完整的作战班组！

    当先一人说道：“跪地，双手抱头！”

    刘步当即跪在地上，他知道如果不照做的话这些作战人员一定会将他开枪击毙，他现在只能把命交给命运了！

    铁链声越来越近，当铁链的主人进入所有人视野的那一瞬间，作战人员忽然在头盔里通过无线通讯设备大吼：“发现逃逸实验体，请求支援！开火！”

    枪声！轰鸣如雷霆！

    ……

    感谢dadamiku成为本书新盟，感谢看书玩呗同学的11次飘红，成为本书新盟

 81、破碎的文明 

    财团作战序列里面，30人为一个完整的班组，当他们遭遇危险的第一瞬间就能把火力进行全范围覆盖，这也是野兽们面对他们只能仓皇逃窜的原因。

    然而就是如此强力的一个作战班组，在面对所谓的“实验体”时却毫不犹豫的要求增援，这说明他们根本没有信心仅凭一己之力战胜对方！

    刘步和骆馨雨跪在地上只能听到身周枪火迸发的声音，一名士兵把步枪横到身侧，干净利落的拿一根塑胶条捆住了刘步和骆馨雨的双手大拇指，勒的他们生疼。

    而且这名士兵仅仅两秒钟就完成了对刘步的搜身工作，确保面前这一男一女身上不再有威胁。

    士兵没有问什么，而是丢下他们继续回归队伍参加战斗。

    而其他的士兵则全都没有理会刘步，仿佛刘步不存在一般，他们每个人都有自己的职责，每个人都犹如精密机械上的齿轮似的，每一步都走的稳健精准。

    只是有人小声嘀咕道：“他背着的那个塑料人偶是什么东西……”

    通讯频道里有人大喊：“实验体向点九点钟方向逃窜，该方向作战序列注意，实验体向九点钟方向逃窜！”

    那实验体似乎也不想与火力强劲的作战班组正面对垒，而是选择了暂避锋芒。

    这一刻刘步只感觉这财团的战斗力与私人部队相比起来，简直一个是天上，一个是地下。

    这么一看，私人部队就像是财团养猪的地方！

    之前刘步还担心自己会被财团直接击毙，毕竟任小粟、杨小槿他们都把财团形容成了妖魔。

    结果现在一看并不是那么回事嘛，财团只是把他和骆馨雨捆起来而已，并没有对他们怎么样。

    这下子刘步就放心了一些，起码自己不用死了是不是？

    然而就在下一刻，刘步便听到前方作战班组有人传来惨叫声，似乎他们出现了伤亡！

    ……

    任小粟躲在树林的阴影里，灌木将他遮盖的严严实实，有蜈蚣快速朝他爬了过来，结果被任小粟拿匕首直接钉进了泥土里。这个时候任小粟已经换上之前孙君政的私人部队作战服，他到不是穷得连死人衣服都穿，实在是迷彩方便在树林里隐藏。

    很快，前方出现了脚步声，他刚才并没有走远所以听到财团的作战序列呼叫队友支援的声音。

    在任小粟看来这大概是突破财团封锁圈最好的机会了，这边需要增援的话，财团向外推进的面就会慢慢凝聚成一个火力点，封锁圈就会出现疏漏！

    他和许显楚分头离开的时候并没有约定在哪里汇合，大家到了这里很默契的选择了独自行动，大家都相信自己的个体能力已经超越了团队的力量。

    不过仅仅是这样还不足以支撑他们单独行动，最主要的还是彼此无法信任。

    原先杨小槿还在的时候大家都有顾忌，三人彼此牵制行成了一个短暂稳定的组合，而现在杨小槿忽然失踪就导致这个组合立刻破裂。

    任小粟屏住呼吸等待着赶来的作战班组经过，庆氏财团明显比许显楚的情报更扎实，他们甚至知道那个拖行铁链的怪物到底是个什么东西。

    实验体？这深山里面还有人做实验？

    任小粟心中有疑惑但并没有在这件事情上纠结太久，他等增援的作战班组通过之后便飞快的朝境山腹地前进，速度快到惊人。

    期间任小粟又差点遭遇另外两个前来支援的作战班组，还好他躲避的及时。

    这时候任小粟心中有点疑惑，难道这么多人都杀不死一个怪物吗？还是说……那怪物过于强大！？

    管不了这么多了，先突破进封锁圈内侧再说，不管是逃离境山还是探究境山的秘密，这都是任小粟最好的机会了。

    任小粟飞快的穿梭在树林里，那些虬结的树根以及坑洼的土地仿佛都无法成为阻碍他前进的障碍似的，他在树林里行进中速度从不会因为这些障碍而减缓。

    慢慢的，任小粟已经能够听到前方有大型机械的声音了，似乎前方有一个巨大的工地在进行挖掘作业。

    面前是一个山坡，当任小粟悄无声息爬上去眺望山坡的另一面时便愣住了，说实话他没想到这境山腹地竟然还有如此热闹的地方。

    只见山坡后面五百米左右的距离赫然有十多台挖掘机在开拓地面，任小粟看到，然而吸引他的不是这十多台挖掘机，而是这山坡背后宏伟的……城市！

    城市已变成废墟，那十多台挖掘机正在一个坑洞附近挖掘作业，似乎这个坑洞也是刚刚庆氏财团用锥装炸药给开出来的，他们在寻找着什么。

    其实眼前还不算完整的城市，甚至相差很远，只是城市到了目穷的地方戛然而止，被山峰与泥土掩埋在了地下。

    那崎岖的灾变前城市就像是一座巨大的迷宫，一座破败的迷宫。

    可任小粟只是看到这一角，便能想象到这座城市以前有多么辉煌！

    只见一栋建筑上还有一块保存相对完好的铁招牌写着小龙坎三个字……

    任小粟有些疑惑，小龙坎是什么名字，是鲤鱼跃过一个坎就变成龙的意思吗，真是个神秘的地方啊……

    只不过还没等任小粟研究明白，那招牌被挖掘机一碰便破碎了，实在是经过了太漫长的时间，一切都正在腐朽。

    不知道为什么任小粟对这里非常向往，曾经的地壳运动将许许多多灾变前的文明都给掩埋在了地下深处，这也是境山里火山形成的原因。

    然而这里竟然留着一座巨大的城市，虽然建筑都支离破碎，但主体还在！

    任小粟从山上眺望时看到有些相距几公里地方已经挖掘开了，但是挖掘了一部分就停了下来。

    这种感觉就像是……对方好像在有目的的寻找着什么，一旦发现地下不是自己的目标，便立刻停下来重新确认位置。

    任小粟意识到庆氏财团要找的东西对他们来说一定很重要，而且他们知道自己要找的东西究竟是什么！

    这时候任小粟还看到远处有重兵把守的位置，那里堆放着一些集装箱，旁边正有士兵在给一些已经昏迷的野兽注射药物，然后一一抬进集装箱里。

    这是庆氏财团抓到的野兽吗？恐怕这些进化后的野兽都难逃被研究的命运吧。

    “要离开吗？”任小粟寻思着自己恐怕没机会靠近庆氏财团寻找的那个“目标”吧。

    毕竟庆氏财团的战斗力他也看见了，想从对方手上抢夺那个“秘密”压根是不可能的事情。

    就在此时，任小粟忽然看到一个身穿白色西装的青年男子正站在一座建筑的天台上俯瞰着这座城市。

    荒野之上，那一尘不染的白色西装让人感到惊异。

    就像是暴力与文明的冲突感，让人难忘。

 82、烟和酒 

    任小粟见过西装，壁垒里的大人物们出壁垒总要经过集镇的，所以任小粟曾经远远的看到车子里有穿着西装的大人物正襟危坐着。

    那时候任小粟就在想，壁垒里的大人物们可真气派啊。

    但如果有人要穿西装甚至是白色西装来荒野上闯荡，任小粟一定会暗骂一声弱智！

    西装这种东西太阻碍战斗了，抬胳膊抬腿都会被衣服牵制着，万一碰到了打不过的野兽恐怕连跑都跑不掉。

    然而这一刻任小粟看到那个站在楼顶的青年男子，却并没有感觉对方的衣着与这荒野有多么违和与格格不入，因为对方不用战斗。

    这大概就是庆氏财团这次行动的主导者了吧，任小粟心说这种财团的大人物还真是看起来就有点不一样啊。

    他缩着脑袋生怕被庆氏财团的作战部队发现，要知道这个工地附近光是负责戒严的战斗人员都有上千人之多，任小粟感觉自己和许显楚还是低估了庆氏财团封锁这里的决心。

    任小粟好奇的扫视了一圈周围，也不知道许显楚和杨小槿在哪里猫着呢。

    虽然看不见，但任小粟知道他们一定在。

    “准备撤了，”任小粟不打算管其他人的打算，当他知道自己不可能夺取这境山里的秘密时，就心生退意。

    不然留在这里也没什么意思啊，至于这境山的秘密，或许杨小槿和许显楚才更感兴趣吧。

    任小粟觉得自己实在没必要为了这个秘密冒险，如果这里有个浑身技能高等级技能的选手，而他又手握几十张基础级、大师级学习图谱，那或许任小粟还愿意一试……

    这样的人对任小粟来说才是真正的宝藏啊……

    其实最重要的是，任小粟眼瞅着这挖掘出来的地下建筑越来越多，有些建筑甚至被挖掘机轻轻一碰就轰然坍塌。

    之前它们还能屹立着，也只是因为没人“碰”它们而已。

    有些原本就裸露在地表的建筑物，还保留相对完好一些的店面招牌他还是能依稀认出来的，像什么美容美发啊，盲人按摩啊之类的……

    任小粟都特么有点不信这里能有什么特别珍贵的东西！

    这才是他想走的最主要原因好吧！

    当任小粟看到那些招牌的时候，就感觉自己的信任受到了欺骗，智商受到了侮辱。现在再回想之前的什么二维码、小龙坎、塑料人偶，明显也不是什么特别稀奇的东西！

    也不知道许显楚和杨小槿两个人看到这一幕，有什么感想？反正任小粟是够够的了。

    跑了这么大老远，经历了那么多危险，结果你就给我看这个？

    任小粟缩回了脑袋悄悄朝山侧迂回，这时候他还能听到身后树林里的枪声，说明庆氏财团的作战部队还没能顺利的解决那位怪物。

    这枪声让任小粟放心不少，起码这时候庆氏财团肯定没工夫管他。

    山坡下面虽然戒严的军人比较多，但问题是这些人都集中在正挖掘的工地附近，被他们放弃的其他地方好像已经失去了价值一样，他们连看都不看一眼。

    然而那些被财团放弃的地方，正是任小粟可以用来突破的漏洞。

    庆氏财团将沿路的树木都砍倒了充作垫路的路基，不得不说任小粟确实领教了财团的能力。

    就这荒郊野外的地方，人家说开出一条路就开出一条路，压根不用跟山里野兽商量的。

    这让任小粟重新评估起财团的力量来，要知道这还只是一座壁垒的作战部队啊，按照杨小槿的说法，一个财团可能控制着一二十个避难壁垒！

    所以任小粟如果往112号壁垒方向逃走，那边一路上野兽之类的生物一定已经被惊走了。

    虽然这样走的话想回到113号避难壁垒有点费劲，需要绕很远很远的路，但是没办法，这已经是任小粟最好的选择了。

    任小粟悄无声息的往这座“城市”的其他方向走去，那地表天然的沟壑与破败的建筑就是他最好的掩体。

    他看到有一座高楼倒塌的遗址，高耸的楼体断裂成了两截，任小粟丝毫不怀疑在灾变之前人们完全可以站在这座高楼之上俯瞰整座城市。

    之前任小粟住在集镇时便常常和颜六元畅想壁垒里到底是什么样子，可现在看来也许壁垒的面积能比这座城市宽广，可精致与繁华的程度远远赶不上这里。

    当然，精致与繁华那都是过去时了，如今这里只有废墟和荒凉。

    任小粟顺着树林的阴影滑下山坡，他看到那些废墟里散落的一些灰扑扑的招牌嘀咕道：“这城市怎么这么多足浴养生的招牌……以前的人很喜欢洗脚吗？”

    走在这座废弃的城市与泥土之间，任小粟小心翼翼的避开所有人的视线，他距离庆氏财团作战部队的地方足有大概五百米左右，只要他小心一点利用好视觉的死角和建筑掩体，就一定不会被发现。

    可是走着走着，任小粟就有点走不动道了，他看到自己左手边赫然有一家保存完好的烟酒店……

    大部分的建筑早就在地壳运动导致的地震中碾碎成粉，但这座城市依旧有百分之三十的建筑留了下来。

    烟酒店啊，任小粟眼睛亮亮的。

    要知道烟酒这玩意在集镇上可是稀缺物资，不然张景林身为学堂先生也不会天天没烟抽……

    这一个烟酒店里的货物，恐怕比老王老李店里的东西加起来都多吧，这要是带回去，自己分分钟就能成为集镇上的首富啊！

    任小粟偷偷看了庆氏财团那边一眼，当他确认没人注意这边的时候便兴致冲冲的走进店里。

    他伸手去拿柜台里的烟，烟盒的外部都有透明的塑料包裹着，任小粟心想这有塑料保护着，是不是能够保存的完好一些？

    可他刚碰触烟盒的一瞬间，那些塑料里的烟盒也破碎成了纸粉。

    任小粟有点心痛，这些东西到底放在这里多久了？

    事实上任小粟不知道的是烟也有保质期的，虽然烟厂从来不说自己的烟能够保质多久，但实际上烟丝存放三年以上就变味了。

    毕竟那些塑料包装的密封性也很一般。

 83、不正经人家的孩子 

    任小粟看着那一包包破碎的烟盒便有些心痛，按照王富贵店里一根二十元的烟钱来算，这店里的烟得价值多少钱？

    更何况这条街上任小粟粗略估算了一下就最起码有五六家烟酒店。

    这一刻任小粟换算了一下物价，心想灾变之前的人类可真有钱啊……

    仓促之间任小粟都没意识到，其实灾变前的烟草并不是什么紧俏物资。任小粟转头看向店铺后排墙壁上摆放的酒，那些酒的外包装盒子因为没有塑料保护，所以早就不复存在了，全是光秃秃的酒瓶。

    有些酒瓶似乎是因为地震的缘故散落在了地上摔的粉碎，有些还摆在柜子上，可任小粟随手打开一看便发现里面的酒早就没了。

    也不知道现在距离灾变到底过去了多久，酒瓶子里的酒竟然尽数挥发。

    任小粟嘟囔道：“以前的酒厂也不知道把密封性做的好一些吗？！”

    他不信邪的又挨个晃了一下还保存完好的酒瓶，结果都毫无例外，里面的酒早就没有了。

    事实上这种酒要保存都需要专门的保存技术重新加工，比如封蜡之类的，不然五十年陈酿拿出来只剩半瓶那是常有的事情。

    如今集镇上最贵的其实就是烟、酒、药物，尤其是酒这东西压根就是违禁品，但集镇上的人就比较尿性，越违禁的东西就反而越值钱。

    原本任小粟看到这些店铺的时候以为自己找到了巨大的宝藏，可现在他忽然意识到之前自己的幻想全是在扯淡呢。

    时间与灾变就像是一柄巨大的刀，将新、旧两个文明一刀斩断，任小粟心说烟酒都这样了，那药物就更不用说了。

    刚才他还看到一个药店准备去探索一下呢，结果现在看来也不用探索了。

    任小粟走到街上认真的思考起来，有什么东西是没有保质期的？或者说保质期能够高达数百年？

    他忽然看到身旁有一家店铺的名字叫计生保健，不过任小粟没有进去，毕竟在他看来这应该是个卖保健品的店铺吧，可什么保健品也存不了这么久啊。

    他再次确认庆氏财团的注意力没有转移到自己这边，于是重新放下心来，此时任小粟依然能够听到外围的枪声，这让他非常疑惑，那个实验体竟然如此厉害吗?

    不过这时候他忽然想到一件事情……能达到数百年都不腐坏的，不正是金属吗？

    任小粟豁然转头，他听王富贵说壁垒里是有金店的，那么这座城市规模如此宏大，也一定有！

    之前还心情稍微有点沮丧的任小粟，重新焕发出了斗志！

    黄金在这年头仍旧是硬通货，任小粟曾好奇问张景林，为何有庆氏银行发行的货币之后，还需要黄金来作为硬通货呢？

    张景林笑了笑回答他：“因为不止庆氏银行一家在发行货币，也许你的货币在庆氏财团的地盘上还能用，但到了其他壁垒就不能用了。这个时候，就需要一个方便计量、方便估价的东西出现，来替代纸质货币的用途。”

    其实货币也是财团们控制各家避难壁垒的方法，他们让人们习惯了纸货币的方便快捷，但发行多少货币却是他们自己说了算的。

    这才是真正的经济命脉，一个财团的根本之一。

    不过张景林解释道：“现在因为货币流通问题，几家财团组成了货币管理委员会，大家发行货币都有严格的规定，所以不至于天下大乱。但现在大家和和气气的，谁能保证以后还是这样？”

    这时候任小粟再回想张景林的话，便越发觉得张景林不简单，这位学堂先生从哪里来的没人知道，在113号壁垒外面的集镇一呆就是许多年。

    任小粟打定主意这次自己回去一定要好好观察张景林一下。

    他向着距离庆氏财团更远的地方探索过去，试图寻找金店这样的存在，万一有留下来的金店呢，那自己岂不是发达了？

    ……

    集镇学堂的后院里，张景林刚讲完一天的课程回到院子里，他看到已经走出屋子正晒太阳的颜六元笑道：“好的差不多了吧？”

    “嗯，”颜六元点点头笑道：“谢谢先生和小玉姐这段时间的照顾。”

    此时颜六元的心情格外好，但他不是因为自己的病情，而是他知道既然自己的病情没有恶化，那就说明任小粟能够用到“幸运”的地方不多，也就是说，任小粟并没有遇到什么真正的危险。

    小玉姐这时挎着篮子从外面走了进来，她看到颜六元后便惊喜道：“六元你痊愈了吗，快进屋，不要被冷风吹到了。”

    颜六元笑眯眯的可爱极了：“小玉姐我没事的，你放心好了，咱们今天晚上吃什么啊？”

    “我给你们炒个鸡蛋和小青菜，”小玉姐笑道：“我刚去集镇上割了一点肥肉，可以熬油给你们炒菜，让你们尝尝荤腥。”

    “好的，”颜六元答应道，不过他这是一边往外走一边说道：“我出去一趟，天黑之前一定回来！”

    小玉姐刚想拦着他，结果回头的时候颜六元就已经没影了。

    她忧心的站在学堂门口等着，张景林心说刚才你不还准备做饭呢吗，这一等等到啥时候了，但他也不好意思开口说……

    在张景林看来，任小粟和颜六元这一大一小两兄弟都不是随便能吃亏的主，他们出门之后，该担心的应该是别人啊。

    就在刚才，张景林分明看到颜六元把厨房的菜刀给藏进了怀里，你说谁家孩子出门会带菜刀？这能是正经人家的孩子吗？

    不过颜六元果然天黑之前就回来了，张景林和小玉姐两个人都不知道颜六元去了哪里，问他他也不说，只是笑笑就把话题扯到别的地方去了。

    学堂后院有三间屋子，不过一间是厨房，一间张景林住，另一间才是颜六元和小玉姐的屋子。

    到了晚上小玉姐就会给颜六元收拾床铺，而她则打地铺睡在地上，此时已经快要入冬了地面很凉，但小玉姐从没说什么。

    熄了煤油灯之后，小玉姐忽然问颜六元：“你说你哥哥现在平安吗？”

    颜六元带着笑意道：“肯定平安，放心吧。”

    小玉姐愣了一下，她不知道颜六元为何如此笃定。

 84、午夜枪声 

    “六元，你最近可不要一个人跑出去了，”小玉姐在黑黑的屋子里说道：“万一你出了事情，我怎么跟你哥交代啊？”

    “放心吧不会了，”颜六元答应道，他最近越来越信任小玉姐，因为李小玉在本可以丢下他不管的日子里，仍旧对他不离不弃。

    前几天他发着高烧，小玉姐大可以拿着钱一走了之，但小玉姐没有这么做。

    睡梦中总是有清爽的毛巾在帮自己擦脸和腋窝，以此来降温，颜六元甚至还能听到温柔的歌声，那歌声就像小时候自己在妈妈的怀抱里似的，犹如温暖的海洋。

    颜六元没有感受过这些，即便任小粟也给过他很多温暖，但那个少年给他的总是需要他去追逐的背影，而不是怀抱。

    “嗯，”小玉姐听颜六元答应下来便放心了，她想了想忽然说道：“既然你病好了，那明天就得上课了，要把最近落下的功课补回来。”

    颜六元大惊失色：“小玉姐你不用这样吧，我哥又不在家！”

    “那也不行，”小玉姐说道：“万一小粟回来发现你功课落下了，这肯定是我的责任，他走之前给我交代过的。”

    “哪有给你交代这个啊？！”颜六元哀嚎道：“我根本就没听见他提过这个！”

    小玉姐在地铺上笑了笑：“反正我不管，你要听话。”

    颜六元生无可恋的望着天花板，不过嘴角却有一丝笑意。结果就在此时，他竟听见有人跳进院子里来的声音，还不止一个人！

    小玉姐也听到了这个响声，然而寻常温柔怯弱的小玉姐这时候却从枕头下面抽出了骨刀，她咬着牙说道：“你呆着别动！”

    昏暗的屋子里，颜六元甚至能看到小玉姐在微微颤抖，他们都知道这么晚的天色有人从院墙翻进来必然是不怀好意的，但这时任小粟不在，小玉姐就觉得自己应该承担起保护颜六元的责任。

    下一刻有三名壮汉踹开他们屋子的大门，两个人试图按住地上的小玉姐，而另一个人直接持着骨刀朝床上的颜六元捅来。

    小玉姐虽然拿着骨刀，但问题是她一个女人的力气与成年男性相差实在太远了！

    一个扑向她的壮汉闷哼一声像是被骨刀刺中了，但另一个人却一脚踢飞了她手里的骨刀！

    颜六元借着月色看去，只是一瞬间他便认出这三个人都是集镇上游手好闲的闲汉，没想到他们竟然把主意打到了学堂里！

    兴许是他们觉得任小粟前段时间开诊所挣了钱，而这个时候任小粟又不在集镇里面，于是就起了歹意。

    小玉姐这段时间花钱的时候很谨慎，她每次买菜的时候都要搞价半天，甚至还会采摘野菜装出一副没钱的样子。

    可是颜六元生病需要补充营养，她终究还是买了一些肉，引起了别人的注意。

    这便是家里没了男人的可怕，颜六元虽然是男性，但他年纪太小了根本没什么震慑力。

    如今颜六元和小玉姐可能身怀巨款，学堂似乎也难以成为歹徒们停手的障碍。

    与此同时颜六元听到隔壁屋门也被踹开了，仿佛还有人要对张景林行凶！这些人太猖狂了，竟是连学堂的先生都敢动，他们要杀人灭口，这样就没人知道是谁在行凶了。

    结果就在此时，夜色里砰的一声枪响，那名冲向颜六元的闲汉难以置信的看着面前黑洞洞的枪口，然后再低头看着自己血流如注的腹部，他想不明白的是，颜六元手里怎么会有枪？！

    如果他们知道颜六元手里有枪就一定不会铤而走险，事实上集镇里是禁枪的，有人曾经自制土枪却被壁垒没收。

    屋里的所有人都惊诧的朝颜六元看来，就连小玉姐也没想到会出现这样的变故。

    转瞬间连续的六声枪响，颜六元杀死一人之后竟然毫不害怕，而是开枪把扑在小玉姐身上的两名闲汉也给打死了。

    颜六元每开一枪的时候心中都像是有一股黑暗将他慢慢拉扯进深渊一般，在这个世道里，想活下去就必须杀人！

    他跳下床来朝门外冲去，隔壁两个刚刚闯进张景林房间的闲汉听到枪声就往外跑，可是这时候已经来不及了！

    再次两声枪响，颜六元竟然在一分钟之内开枪射杀了五个人！枪声在空气里震荡着向外传播着，像是一声声哀嚎与怒吼！

    张先生从隔壁屋里走了出来，他凝视着身边的颜六元仿佛要重新认识一下这个少年。

    张景林知道任小粟是个狠人，他甚至知道颜六元这些年跟着任小粟也是耳濡目染，在学堂里颜六元属于年纪最小的那一批，但年龄大的孩子也不敢惹他，甚至还会害怕他。

    可谁家十三岁的孩子就能开枪杀人了？

    只见他站在屋门口的血泊里喘息着，神情始终是冷静的，只有看他微微颤抖的手才能发现，原来他也在害怕。

    小玉姐也从屋子里出来，她一把搂住颜六元：“不要怕不要怕。”

    刚才明明是颜六元站出来救了所有人，可不知道为什么颜六元被小玉姐搂住的时候忽然安心了下来，身上的冰冷渐渐被另一股温暖给驱散开来。

    枪声是洪亮而清脆的，这一声声枪响把整个集镇都给惊醒了，所有人都走出来看向学堂的方向，只是他们还不清楚到底发生了什么。

    明明壁垒的人都已经回到壁垒里去了，怎么会有枪声？在流民们的认知中，枪械都是掌握在壁垒大人物们手里的。

    张景林看着颜六元手里的枪便叹息道：“这是任小粟留给你的？你下午就是去取这个了？”

    “嗯，”颜六元说道：“我和小玉姐现在就离开集镇，不会拖累你的。”

    任小粟离开集镇的时候曾经脱离过队伍，他确实是去了埋枪的地方，但却不是把枪带走，而是在埋枪的地方做了记号，把枪留给了颜六元。

    他离开时小声给颜六元交代过，等他走了就去取枪，一旦遇到无法抗拒的危险时就开枪，然后逃入荒野，他在荒野某处为颜六元准备了一个隐秘的山洞。

    等任小粟的事情结束就会去找到他！

 85、张先生 

    离开的时候，任小粟跟颜六元说的很明白，如果那时候小玉姐还在照顾着他，那就带小玉姐一起走，如果小玉姐已经带着钱走了，那就颜六元自己躲起来！

    不要心存侥幸，有风吹草动就直接离开！

    在任小粟看来，天大的事情也没有命重要，有枪傍身总比没有好。

    任小粟自己也很想带着枪进境山，可相比于自己的安全问题，他觉得还是把枪留给颜六元更稳妥一些！

    只是颜六元和任小粟都没想到，颜六元刚取到枪便出了事情。

    这一刻颜六元其实并不担心自己，因为他相信任小粟为他准备的地方一定很安全，他也相信任小粟一定会回来找他。

    他担心的，是任小粟。

    身具幸运之后的颜六元曾多次遭遇反噬，所以他很清楚那些反噬……不仅仅是生病。

    颜六元看向境山的方向，眉头紧锁，他知道这一定是任小粟出现危险了，而且一定是非常危险。

    这就是冥冥中的命运，这就是许愿之后反噬的因果！

    “任小粟……”颜六元心中郁结，这兄弟俩在危机时刻都很默契的第一时间担心着对方的安全，而不是自己的。

    “小玉姐跟我走，”颜六元转身进屋拿了两件衣服就准备朝学堂外面走去，小玉姐也没问去哪，揣上地板砖缝里的钱就跟在了后面。

    不过这时张景林拦住了他，只见张景林叹息道：“现在荒野上不安全，你不用逃了，我来解决吧。”

    “您来解决？”颜六元不知道张景林说这话是什么意思，说话的时候他还在想挣脱张景林的手臂，却发现张景林比自己想象中力气要大一些，根本挣脱不动。

    张景林说道：“狼群已经回到这里了，任小粟为你准备的地方可能很隐蔽，却逃脱不了狼群的嗅觉，任小粟恐怕也没想到，狼群回来的会这么快。”

    这一刻颜六元心中有些疑惑，为何张景林会知道狼群回来了？集镇上明明没人见到狼群啊，一点消息都没有。

    此时壁垒的闸门缓缓抬起，没多时张景林他们就听到脚步声，看来这枪声也惊动了壁垒，私人部队的军人出来了！

    集镇喧哗了起来，这黑夜里的动静让所有流民都爬了起来，纷纷站在街上观望着学堂方向的动静，甚至还有胆子大的往学堂这边走来。

    张景林静静的等待着，没多时便有人踹开了学堂的大门，王从阳带着一队人私人部队士兵就走了进来，他打量了一下地上躺着的五具尸体，然后看向张景林，这时候枪已经在张景林的手里了。

    王从阳笑道：“这枪果然是任小粟那小子拿走的，我仔细想了很久，这集镇上有机会还有胆子去摸枪的，也只有他一个人而已。”

    张景林和颜六元他们都没说话，小玉姐焦急的看向张景林，似乎是担心张景林无法应对现在的局面。

    外面王富贵衣服都没穿整齐就跑进来了，看起来非常狼狈，他低三下四的对王从阳笑道：“军爷，这肯定有什么误会！”

    “没有误会，”王从阳摇摇头：“现在我已经很确定了，王东阳就是任小粟杀的。”

    王富贵一听这话，立马从兜里掏出一沓钱来想要塞给王从阳：“您跟王东阳的关系也不怎么样嘛，王东阳是不是任小粟杀的，咱们从长计议……”

    “哈哈哈，”王从阳笑着一把推开王富贵：“你以为我和壁垒里其他人一样见钱眼开？把他们都给我抓起来，我倒要看看任小粟回来跟我怎么解释！”

    说到这里被推开的王富贵再次凑上来，结果王从阳拔出了腰间的手枪顶着王富贵的脑门：“我让你滚远点，知道吗？”

    可是忽然间他愣了一下，因为他看到张景林从自己兜里掏出了一张证件来，张景林说道：“把这个东西带进壁垒，让罗胖子过来见我。”

    王从阳惊疑不定的看着张景林，因为张景林的语气实在是太过淡定了一些，在这113号壁垒附近敢直呼罗老板为罗胖子的人，恐怕王从阳从出生到现在也只见过张景林一个人。

    张景林没说这证件是什么东西，王从阳以前就注意过张景林，觉得张景林不一般，但他从来没有深究过，事实上张景林一般不一般，跟他也没什么太大的关系。

    但现在不同了，他竟然发现自己卷进了张景林身份之谜中。

    于是，王从阳此时甚至有些不敢去接张景林手中那个红色外皮的证件，那个证件似乎有些年头了，以至于外皮都有些破损。

    张景林将证件扔给了王从阳：“去吧，把东西给他他就明白了，这已经不是你能处理的事情了。”

    “你们看好他们，”王从阳对身边的私人部队士兵说道，这事让别人跑腿都不合适，必须他亲自回壁垒去找罗老板。

    但是他又怕自己被忽悠，以王从阳这个人缜密的性格来讲，留下士兵看守张景林和颜六元是很有必要的。

    小玉姐担心的看向张景林：“张先生，不会有事吧？”

    张景林摆摆手：“放心，不会有事的，他们还不敢把我怎么样。”

    颜六元在旁边低声道：“先生，对不起。”

    如果不是他开枪，张景林就不用暴露自己的身份了。

    张景林看了他一眼叹息道：“你没有错，是这个世界不对。而且我还要感谢你，刚才你也是想救我啊。”

    在张景林看来颜六元并没有做错什么，如果刚才他不开枪，那么小玉姐和颜六元的下场都会很惨，包括他张景林也是一样的，因为张景林现在也不过是个普通的教书先生罢了。

    颜六元钱财外露了吗？没有。

    颜六元杀错人了吗？也没有。

    张景林忽然觉得颜六元在某些方面真的很像任小粟，比如像任小粟的狠厉，比如任小粟面对敌人时的冷酷，比如任小粟面对这个世界时的防备之心。

    以前张景林觉得任小粟这样其实不好，但不知道为什么，跟任小粟接触多了以后他反倒认为，任小粟比这世上大多数的人，更像一个人。

    这句话好像有点语病，但张景林就是这么想的。

 86、塞北 

    集镇上其他流民还不知道发生了什么，学堂的围墙并不高，大概就是一米七左右的土墙。

    所以有人踮踮脚就能看到里面，结果他们一看就吓了一跳，只见学堂的后院里躺着两具尸体，还有血液不断的从屋子里面流淌出来。

    十多年了，这还是头一次有人在学堂行凶！

    当然也正是因为这件事情太过古怪，才让颜六元更加担心起任小粟的安危来。

    王从阳快速的朝着壁垒里面跑去，他在路上小心翼翼的翻开证件看了一眼，结果赫然看到“178序列避难壁垒张景林”的字样。

    顿时间王从阳便倒吸一口冷气，他从未见过这样的证件，一般正常的证件不该是表明职务与身份吗，甚至还会标上出生日期和照片之类的增加辨识度。

    可这个证件不一样，就仿佛大家看到这个证件就该知道证件的主人是谁似的，而此时王从阳想起178避难壁垒里失踪了十多年的那个人的传说，便加快了自己的步伐。

    只不过王从阳的层级还是太低了，他也不确定自己的猜测到底对不对。

    王从阳没有去找壁垒的管理者，而是直接开车驶向罗岚的住处，事实上大家都很清楚虽然罗岚的身份只是个商人，但当壁垒真的出了大事时，大家还是找罗岚比较好，而那些壁垒管理者也都默认了这个事实。

    罗岚的住处位于整个壁垒最中心的地方，王从阳进入壁垒后光是开车就走了将近一个小时的时间，这还是夜深人静时街道上没有行人与车辆的结果。

    来到罗岚的住处外面，与其说这是个住处，倒不如说是一座巨大的军营。

    这军营门口便有一块石碑，石碑上有红色的刻字：军事管制区域！

    门口戒严的财团作战旅军人穿着黑色的作战服，每个人都是荷枪实弹的随时准备战斗，当王从阳车辆还没靠近，他便看到军营高墙上的探照灯已经打了过来。

    王从阳在入门处亮出自己的证件说道：“我是私人部队王从阳，有急事找罗老板，关于178号避难壁垒的事情。”

    这一刻王从阳甚至感觉有不下十个枪口都指着自己，门口的财团部队里有人走了过来，情绪仿佛没有波澜：“证件！”

    私人部队面对庆氏财团的作战部队，天然的便低人一等，所以就算被枪指着，王从阳也什么都不敢说。

    王从阳将自己和张景林的证件都交了上去，而负责检查他的军人则回到门内，过了十多分钟才重新走出来：“身份无误，准许通过。”

    这时候，军营的大门才终于向王从阳敞开！

    庆氏财团的武装力量向来是财团中的佼佼者，纪律严明且作战能力极强，不过以前也没有戒严成现在这样，还是自从出了超凡者刺杀避难壁垒管理者的事情之后，各大财团才提高了戒严等级。

    结果王从阳刚进去没多久，整个军营便亮了起来，军营里传出的整齐脚步声发出轰鸣，军营附近的壁垒居民都被惊醒，他们还不知道军营里发生了什么，可那脚步声分明是作战旅在集结。

    一辆黑色越野车从壁垒内风驰电掣般驶出，而它的后面还跟着三辆军用卡车，卡车里装载着三个作战班组。

    “这是要打仗了吗？”有人从自家窗户里看到这一幕便疑惑道。

    “庆氏要跟谁开战了？可真要开战，也不至于只出动这么点人吧？”有人疑惑：“刚才坐在越野车里的好像是罗老板？这货已经两年没出过军营了，什么事情能惊动他啊？”

    可是最震惊的还是王从阳，因为刚刚他看到罗岚结果张景林的证件后，便像是火烧屁股一般跳了起来。

    紧接着整个军营就像是进入战时状态似的，精密的战争机器瞬间发动。

    这一刻王从阳才确定，张景林可能真是自己猜测的那个人！

    如果真是那个人，为何对方会出现在这里？！

    庆氏财团的车队直奔壁垒的闸门，颜六元他们站在学堂院子里等待着，他忽然好奇的回头望向张景林：“先生，您在教书以前是干嘛的？”

    颜六元也明白，张先生的身份恐怕大的吓人。

    张景林笑了笑说道：“是一名军人。”

    颜六元愣了一下，这位张景林先生看起来可和他印象中的军人不太一样，颜六元好奇道：“那为什么不当军人了呢？”

    这个问题让张景林沉默了很久，似乎他自己心中也有困惑，思考了半天后张景林回答道：“因为战争救不了人类。”

    “您要走了吗？”颜六元好奇道。

    “对，”张景林点点头：“塞北还有人在等我。”

    这时候颜六元忽然意识到，之前张景林选任小粟做代课老师，是真的想让任小粟成为集镇学堂的新教书先生，因为张景林早就打算走了。

    就算没有今晚的事情，张景林恐怕也不会在这里呆多久。

    “为什么突然要回塞北呢？”颜六元问道。

    “因为这个世界……开始变的不太一样了，我需要和等我的那些人在一起，”张景林解释道。

    “塞北有什么？”颜六元追问道，他和任小粟还没去过那种地方，据说那在很西北的地方。

    颜六元回想起有一次张先生在学堂上课时走神，那天张先生看着教室外面的天空说道：“塞北的春天冰雪还未消融，看不见一丝绿意，尽是风沙和黄土，塞北的雪是白茫茫一片的，人类很孤独。”

    那一瞬间，虽然张先生把塞北描述的很凄冷，但颜六元能够感受到张先生对塞北的向往与怀念，现在回想起来颜六元才明白，原来张景林就来自那里。

    “塞北有什么……有烟抽？”张景林说着自己都笑了起来：“等会儿不用害怕，他们不敢把我怎么样，最后只能老老实实的把我送回178号壁垒去。”

    “嗯，”颜六元点点头，他心说任小粟以后可就没法催他功课了啊，这集镇以后连教书先生都没了。

    可这次想到不用上课，颜六元并没有以往那么高兴了。

    ……

    今天提前更新

 87、绅士的獠牙 

    与此同时罗岚喘着粗气坐在越野车后排，他打着卫星电话：“喂，张景林出现了！”

    电话对面的人似乎沉默了一下：“是否已经确定？”

    “还不太确定，但如果是真的，我要不要弄死他？”罗岚似乎在征求着对方的意见：“这老小子为什么要偏偏藏在我的地盘上啊。”

    话语中，罗岚好像把张景林当成了一块烫手的山芋。

    平日里其他人都觉得罗岚笑眯眯的很好说话一般，但聪明人都知道，这个罗岚和他那个疯子弟弟并没有太大区别，都是脸厚心黑的刽子手。

    如果颜六元听到罗岚问出来的话，一定会非常替张景林担心，然而卫星电话对面的那个人好奇道：“杀了他？”

    “对啊，”罗胖子说道：“这是千载难逢的好机会！”

    “现在应该有很多人得知他还活着的消息了吧，”对面之人说道：“你觉得如果你现在把他杀了，那178号避难壁垒里的那群杀坯会不会连壁垒都不要了过来杀你？”

    罗岚听到这话竟然打了个哆嗦：“我可以做的隐蔽一点。”

    “这天下，哪有什么不透风的墙，”那人轻笑道：“把他送回178号壁垒去，有人替我们守住塞北，何乐而不为？就算他要死……也不能死在我们庆氏的手里，更不能死在你我的手里。”

    “万一他有一天……”罗岚迟疑道。

    “那时候再杀他也不迟，现在，先让别人头疼去吧，”电话对面的人说道，语气中有着不容置疑的坚定，这时候他好像想起什么似的：“对了，我现在就在境山里面，你们那是不是有个叫任小粟的流民？”

    罗岚愣了一下：“那个卖药的？！”

    这次轮到电话对面的人诧异了：“什么卖药的？卖什么药？”

    “没事没事，”罗岚心虚的说道：“境山里面有什么发现吗，我前两天才知道这113号壁垒的老刘竟然偷偷派了一小队私人部队去境山，还是打着护送乐队的旗号想掩人耳目，实在是太幼稚了。我还挺喜欢那个女歌手的，结果这怕不是要死在境山里面了。”

    “哦，你说那个女歌手啊，她还没死，”对方笑吟吟的说道：“所以任小粟是个卖药的，骆馨雨是歌手，那杨小槿又是谁？”

    “杨小槿？听都没听说过，”罗岚嘀咕道：“境山里有发现什么吗？”

    “我已经快要找到那个灾变前的研究室了，”电话里那人说道：“不过哥哥，你就在113号壁垒里安心养老就好了，这些事情不该你来过问。”

    “哦，”罗岚沉默了一下，通常家庭里面都是哥哥说话的份量更重一些，然而这位罗老板除了身体比较重以外，在自己弟弟面前竟是毫无威严。

    “还有一个问题，”电话里的声音问道：“骆馨雨在你们壁垒里成为歌手多久了？”

    “两年多吧，”罗岚说道。

    “那个任小粟有什么亲戚朋友吗，”电话里的声音说道。

    “好像还有个弟弟，”罗岚解释道，他转头问旁边的王从阳：“那个叫任小粟的还有什么亲戚朋友吗？”

    王从阳愣了一下：“这个张景林就是他的朋友……”

    罗岚愣了一下：“这么巧？”

    “那就不要动他弟弟了，反正也就是个流民，”电话里的声音像是渐渐降下了温度：“送走张景林的时候，把你们113壁垒的那个老刘一起送去塞北，这里容不得他了。”

    罗岚嘀咕道：“直接杀了不好吗，送过去多麻烦。”

    “你照做就是了，”滴的一声，对方挂断了电话。

    坐在罗岚旁边的王从阳一言不发，他没想到这两兄弟只是一通电话就决定了一个壁垒管理者的生死，这就是财团。

    ……

    此时，境山里也已经是黑夜，庆氏财团的作战部队在挖掘工地附近搭建起了巨大的探照灯，东南西北每个方位都有一个，竟是将这山谷里的城市给照得亮如白昼。

    财团的作战经验丰富，所以他们很习惯于把任何一次任务都当做战争来对待，只是这战争有大有小而已。

    而战争中最重要的大概就是：情报，视野！

    身穿白西装的年轻人挂掉卫星电话后，笑吟吟的看着面前的刘步和骆馨雨，此时距离作战部队与实验体战斗结束已经过去了好几个小时，直到这个时候刘步和骆馨雨才被带到这座残破的城市里。

    “刚才都忘了自我介绍一下，”白西装青年笑道：“我是庆氏的庆缜，罗岚的弟弟，很高兴见到你们这两位客人，刘步先生和骆馨雨小姐。”

    刘步和骆馨雨双手都被塑胶条锁在身后，这一点都不像是‘客人’，刘步忽然说道：“我刚才说的都是实情，绝对没有隐瞒，许显楚是超凡者，杨小槿也有重大嫌疑，但最需要警惕的就是那个任小粟，我建议您遇到他以后便当场击毙！他们来境山里的目的绝对不单纯，肯定是想侵犯咱们庆氏财团的利益，我跟罗老板很熟的，您千万不要杀我！”

    庆缜想了想问道：“你们听说过集镇上的那个学堂先生张景林吗？”

    刘步愣了一下：“倒是听任小粟提起过好几次，您为什么问这个，是这个张景林有问题吗？那个任小粟和张景林非常熟悉，他一定有问题！”

    这个时候刘步很慌张，几乎是有问必答，平日里财团的成员都犹如绅士般优雅，参加舞会酒会的时候他们每个人都风度翩翩的。

    可是现在呢，他们身边伫立着数不清的作战部队军人，这些军人犹如雕塑般静止不动，视野却牢牢的掌控着周围。

    那优雅的绅士像是忽然亮出獠牙与肌肉一般，那是平日里隐藏在优雅外皮下的本质，凶狠至极！

    刘步听说过庆缜，因为罗老板的缘故，很多113号壁垒里的人都在私下里偷偷讨论过这对奇怪的兄弟。但关于庆缜的名声其实并不好，因为庆氏财团近些年杀人的勾当都是庆缜在做。

    在许多人的传说里，庆缜是一个杀人都要剥皮的魔鬼。

 88、影子，庆缜 

    庆氏财团将成员子弟无形中分为好几种，一种是稳重的，他们负责整个财团机器的运行，他们干着光鲜的工作，既是财团的里子，也是财团的面子。

    一种是闲人，例如罗岚这样的找个壁垒养着就好，不图他们有什么出息，混吃等死就行了。

    一种是影子，例如庆缜，脏活全是他干，往后继承财团没他什么事，但平日里钱却拿的最多。按说罗岚这种私生子是没资格掌管一座壁垒的，但庆缜帮他做到了。

    或者说，罗岚的竞争对手都忌惮或者依仗庆缜，所以不敢和罗岚去争。庆氏财团将一个私生子放到了壁垒掌控者的位置上还实属头一次，这也足以看出庆缜在庆氏财团中的地位。

    庆缜看着刘步和骆馨雨说道：“说说那三个人，我是指许显楚、杨小槿、任小粟……咦，任小粟和杨小槿有什么关系吗，这名字听起来倒还挺般配的。”

    “没有关系，”刘步摇摇头：“任小粟就是个壁垒外面的流民，被我们强行拉进来当了向导，他力气非常大，我怀疑他也是超凡者。”

    庆缜摇摇头：“只是力气大一些吗？”

    “这还不够吗，他能将成年男人单手提起来啊，”刘步着急道：“还有那个许显楚，虽然他的体力和力量什么的都很一般，但他的超凡能力是从身上走出一个影子，那影子竟然连子弹都能挡住！”

    听到这里庆缜来了兴趣，他对旁边的人吩咐道：“记录，许显楚，未完全成长的超凡者，危险系数c级，任小粟，疑似力量型超凡者，危险系数f级。”

    庆缜身旁不仅有作战人员，还有许多穿着防化服的科研工作人员，其中一名就是专门负责记录庆缜的一些决定。

    这时候刘步忽然意识到，庆缜其实对许显楚的兴趣更大一点，他们好像并没有把任小粟放在眼里。

    “任小粟他这个也算超凡者吗，那您赶紧把他抓起来吧，”刘步说道，此时他身边的骆馨雨始终一言不发。

    庆缜笑了笑：“抓肯定是要抓的，我想他们现在一定就在这座城市里，不过力量型并没有什么稀罕的。”

    这一刻不管是刘步还是骆馨雨都意识到，庆氏财团对于超凡者的了解程度，绝对不是皮毛而已。

    庆氏财团似乎对于超凡者已经非常了解了，不过想想也是，这个世界都掌握在他们的手中，那么这些秘密被财团提前得知也很正常，他们拥有更多的资源，也拥有更多的情报力量。

    不过好像庆氏财团现在也无法对超凡者的力量层次给出定义，只能用危险级别来涵盖他们对于超凡者的判断。

    这个危险级别，大概就是能够威胁到财团自身的等级吧？

    所以例如许显楚这种能够具现自身影子战斗的被定义为了危险等级c级，因为这影子可以无视子弹，而任小粟这个只是力气大一点的就被无视了，力气再大你还能大的过热武器吗？

    拳脚最终还是怕枪炮，在财团眼里如果一个人的力量无法超越热武器的力量，那么这个超凡者的破坏力也很有限。

    因为热武器这种东西，绝大多数还是掌握在财团手中。

    这时候庆缜已经确认过任小粟是集镇外面的流民，许显楚是私人部队的军官，而杨小槿则来路不明。当然，即便是罗岚亲口告诉他的消息，他也未必真的信了，他向来喜欢自己去求证心中的疑惑。

    其实刘步不清楚，相比较任小粟和许显楚而言，庆缜明显对杨小槿更感兴趣一点，按照刘步的说法，杨小槿分明很了解火种公司和其他财团，所以杨小槿的身份复杂程度，远远超过了许显楚和任小粟。

    此时庆缜站在城市的废墟之中，身边是破败的文明以及彪悍的财团作战人员，身上却是一尘不染的白西装，他饶有兴致的问道：“杨小槿曾展现过某方面的特殊能力吗？”

    “杨小槿并没有什么特殊能力，”刘步仔细回想了半天，好像杨小槿这个姑娘除了果断与狠绝以外，并没有什么特殊的能力展现出来。

    如果是任小粟在这里肯定就不服了，那高级跳皮筋和高级唱儿歌就很厉害嘛！这能力难道还不够特殊？

    当然，任小粟并不在这里，这时候他已经找到了自己梦寐以求的金店！

    庆缜没有得到想要的答案，便认真的看着刘步说道：“再想想。”

    不知道为何，刘步忽然感觉有重如山岳般的压力沉在了自己的身上，他咬牙道：“杨小槿真的没什么能力，我反而觉得您一定要提防任小粟……”

    “哦？”庆缜点点头，他转头看向骆馨雨：“这个任小粟到底有什么特殊的地方能让刘步如此惦记，难道他还有什么力量以外的特殊能力？”

    骆馨雨愣了一下，任小粟的特殊能力？

    她想了想试探道：“比较气人？”

    这个骆馨雨真不是乱说的，而是深有感触啊！

    只是庆缜听到这个回答便笑了，他对身边人说道：“许瞒，你去带队把这三个人找出来，午夜12点之前必须回来。”

    “收到，”那个叫做许瞒的军人竟是直接带走了6个作战班组，用180人去对付三个人，这恐怕已经是庆氏财团里很高规格的待遇了。

    许瞒身为庆缜的心腹，他很清楚境山之秘不容有失，今天在场的外人一个都不能走脱。

    庆缜站在原地哼起歌来，似乎心情比较轻松，可刘步和骆馨雨却没有这样的心情，骆馨雨忍不住看着庆缜试探道：“境山里的变化也跟这个实验室有关吗？”

    “不不不，”庆缜笑道：“境山的变化也在我们意料之外，我们通常称这种地方为……显圣之地。因为某个人的变化，于是整个山脉都产生了变化，只不过我们发现境山变化的时间太晚了，所以无法确定这个人到底是谁。”

    刘步紧张道：“这事跟我们没有关系！”

    庆缜顿了一下：“我知道跟你们没关系，如果跟你有关系，那现在该紧张的人是我。”

    “那您打算怎么处置我们？”

    然而这次庆缜像是没听到似的，他只是在等待许瞒将任小粟和许显楚、杨小槿一并带过来。

    就在此时，树林方向的作战部队终于回来，他们似乎还抬着什么东西，庆缜对刘步和骆馨雨笑道：“等会儿可不要太惊讶。”

    ……

    感谢园长成为本书白银大盟，感谢令狐葆葆、太牛逼、panni成为本书新盟主！

 89、基因编辑的产物 

    刘步和骆馨雨惊讶的看向那边，他们被带回来的时候，庆氏财团作战部队好像还在处理那个“实验体”，那么现在的动静是作战部队把实验体带回来了吗。

    说实话他们两个人心中也有好奇，那个实验体到底是什么。

    可是下一刻他们都愣住了，只见一个多层加固的钢铁囚笼被抬了过来，里面赫然躺着一个灰色的……人！

    那灰色并不是这人的原本肤色，而是灰尘泥土混杂的粘在皮肤上呈现的颜色。

    刘步惊疑不定的打量着囚笼里的那个人，对方身上中了好几枪，但枪口却没有大量血液流出，似乎在子弹迸射进入身体的一瞬间，他们就控制着皮肤与肌肉，闭合了自己的伤口。

    这是常人难以想象的，因为大家都无法完全掌握自己的身体。

    而这灰色人影的胳膊与腿上，都锁着铁链！

    那铁链原本是用来将这人囚禁在某处的，却被他给挣脱断了。所以刘步他们那天晚上听到的铁链声，就来自这个人吗？

    这一刻刘步想起徐夏残破的尸体，已经尸体上的人类牙印，他当即便呕吐了出来，之前许显楚他们说撕咬徐夏尸体的是人类时他还不信，现在却不由他不信。

    那巨大的恐惧与恶心感像是一直大手握住了刘步的胃，将他肚子里的一切都捏了出来。

    他肚子里也没什么食物，于是吐出来的只有淡绿色的胃液与胆汁混合物。

    庆缜饶有兴致的看向刘步：“看来你们对它也有一些了解，见过它撕咬过的尸体了吗？”

    骆馨雨这时候的反应倒是比刘步强一些，她像是强自镇定下来似的问道：“这到底是什么……”

    “既然被称作实验体，那当然是用来做实验的东西了，”庆缜说道：“你们也别误会，这玩意跟我们庆氏可没什么关系，他们是灾变前的产物，我们也是最近才知道他们的存在。”

    “灾变前？”骆馨雨似乎有些震惊：“灾变前距离现在已经过去多久了，他们能活这么久吗？等等，你说他‘们’……”

    这时候骆馨雨忽然意识到，这鬼东西可能不止一个！

    庆缜仔细打量着囚笼里的那个“人”，他说道：“他们好像是最近才挣脱了实验室的禁锢，就连我也很好奇他们是如何活到现在的，这可是活标本啊。”

    刘步打了个寒颤，这庆缜竟是将一个活生生的人看做了标本，即便那个人已经不人不鬼了。

    忽然间骆馨雨意识到庆氏财团在这境山里到底是为什么而来了，他们甚至调动了大量的工程作业器械，不惜耗费人力物力，只是为了寻找那个曾经囚禁着这些鬼东西的实验室！

    当他们意识到这实验体不止一头的时候，也意识到为何作战部队在遭遇实验体的第一时间会立刻呼叫支援了。

    这是担心它还有同类在附近！

    “刚才遇到了多少实验体，抓他时伤亡多少？”庆缜问道。

    一旁有人说道：“只遇到这一个，动用了5个作战班组，3死13伤。”

    庆缜摇摇头：“抓一头实验体就足够了，之后再遇到可以生死不论，直接消灭，不要再徒增伤亡。”

    “明白，”有财团作战部队的军官回答道。

    囚笼里的实验体明显没有死，因为骆馨雨他们还能看到他呼吸时胸口的起伏。

    只不过她有点疑惑：“灾变距离现在怎么也有几百年了吧，为什么他们还能活着？”

    这是最难以理解的事情，一个正常人类的寿命只有几十年而已，多一点的不过百年，而这实验体如果是灾变前的产物，那他们怎么在地下的实验室里活到了现在？这不合常理啊！

    就算寿命可以延长，可这些实验体在地下实验室里吃什么？

    庆缜站在囚笼前面笑道：“我不正是为了这个秘密才想要抓住他们吗？例如人类这样的多细胞生物，都是以细胞分裂作为成长、繁殖的基础。按道理说细胞分裂应该是无限的，毕竟你能分第一次，就能分第二次甚至更多，但奇怪的是，所有人体细胞在分裂平均五十次的时候就戛然而止，然后走向了不可逆转的衰亡。”

    这就是人类衰老和死亡的由来，当细胞分裂五十次左右之后，细胞就将停止分裂，然后人体器官便会衰竭下去，直至死亡。

    庆缜看着囚笼里的那个人继续说道：“我怀疑这个实验室可能掌握了让细胞无限分裂的方法，以此来提高人体的代谢周期和寿命。不过他们没想到，这么做的代价是什么。”

    庆缜将这囚笼里的生物称作人鬼，不人不鬼。这些人鬼在他看来已经完全失去了作为人的理智，智商退化的与野兽没有太大区别。

    但是与智商相比的是，这些人鬼的身体力量和灵活程度却远远超过正常人类，甚至连野兽都无法与他们匹敌。

    而且，野兽都是遵守秩序的，就如任小粟说的那样，物种依然有它们的秩序。

    这实验体却不一样，他们没有秩序。

    就在此时，那受了四五处枪伤的实验体再次苏醒，他骤然弓起身子去撞击钢铁囚笼，似乎想要用蛮力将囚笼给顶碎！

    结果这囚笼似乎是庆氏财团特制的，不管他怎么撞击，囚笼都只是略微变形却始终没有被他撞破。

    那实验体慢慢不再尝试，而是凶狠的盯着他面前的庆缜，这时候骆馨雨他们发现，不管刚才实验体挣扎的多么激烈，这庆缜都镇定的犹如雕塑一般，始终未曾因害怕而后退过一步。

    庆缜将一柄手枪退出子弹扔进了笼子里，结果那实验体竟是一口咬住了枪体，硬生生的将那钢铁制成的枪都咬碎了！

    庆缜与实验体对视着，他忽然说道：“记录，牙齿进化，瞳孔细狭，习惯爬行，已不属于人类范畴，疑似经过基因编辑的产物。此实验室疑为灾变前火种公司的秘密实验基地。”

    旁边立刻有人拿出纸笔将庆缜所说的话原封不动的给记录了下来，反观骆馨雨和刘步的惊讶，其他人好像早已习惯了庆缜的镇定自若。

 90、围捕任小粟 

    不知道为什么，骆馨雨忽然觉得，这个在笼子外面一脸平静的庆缜，反而比那笼子里的实验体更加凶狠。

    而且……这怎么扯上火种公司了？

    “拿强光照射他，”庆缜继续说道。

    有人立刻将探照灯打在实验体的脸上，结果这实验体像是非常惧怕光线似的，下意识就拿自己的胳膊挡在眼前。

    庆缜疑惑道：“明明惧怕光线，为何今天会在白天活动，是再次进化了吗……或者有什么特殊的东西在吸引着他，让他宁愿顶着光线也要出来活动！”

    这时他旁边有人平静说道：“他们惧怕光线有两种可能，一种是曾经身为人的人格无法面对现在的自己，另一种则是基因编辑的序列里面有野兽天性。”

    “这个不急，”庆缜点点头说道：“对讲机问许瞒，找到那三个人没有？我猜他们大概是利用你们抓捕实验体的空隙，钻进了这张大网里面。”

    这个庆缜，竟然已经猜到任小粟他们是何时突破封锁圈了。

    而庆缜现在非常想找到任小粟他们三个，是因为他想知道，那些实验体之所以白天忽然出来活动，是不是被这三人其中之一给吸引出来的！

    ……

    任小粟此时正在一个巨大的商场里面闲逛，这个巨大的商场或许是因为建筑质量非常过关的缘故，并没有因为地震倒塌。

    只不过外体建筑还保留着，里面的陈设却已经毁坏的不成样子了，不少天花板的吊顶砸在了地面上，凌乱的柜台看起来灰扑扑的，那灰尘落了感觉有十厘米那么厚。

    那些经不起时间长河冲刷的物品，都一一腐败崩坏。

    也就是在这个商场里面，任小粟终于看到了金银首饰！

    金银首饰已经全都氧化了，柜台上面的银饰全都变成了黑色，只有将它们掰断，才能从断痕的位置看到一些银子本身的白色。

    而金子也会氧化，这个商场里的黄金似乎与地震后天花板上掉下来的铁屑接触的时间比较久，所以表层形成了一层红斑，但这并不影响黄金本身的价值。

    银的东西他肯定不愿意要，这年头银子并不算特别值钱。

    任小粟一个人能带走的东西很有限，他必须捡价值最高的东西拿！

    这个时候就体现出有收纳空间的好处了，一个一立方的空间里，能够装多少黄金？之前任小粟还在忧虑自己以后的收纳空间怎么继续升级，现在不用担心了，这里的金子恐怕足够他、颜六元、小玉姐高枕无忧的生活几十年！

    商场里的黄金大多都是首饰，而任小粟为了节省空间，果断将金镯子、金项链强行捏成一团才塞进宫殿，手劲大就是可以为所欲为啊。

    不过即便是这样，任小粟的那个收纳空间里仍然留下了许多的空隙，这让任小粟感觉非常遗憾。

    最后他只能脱下外套来，用外套裹起一部分黄金来。

    任小粟在商场里还看见了钻石，可是这年头钻石早就不值钱了，学堂张先生说很久以前钻石是非常昂贵的，但其实钻石的存世量巨大，只是因为某些噱头被炒起来了而已。

    所以到了现在这个时代，不再有人鼓吹钻石，或者到了这个大部分人都更愿意买食物而不是钻石的时候，钻石自然而然就贬值了。

    忽然间任小粟听到商场外面响起整齐的脚步声，他皱皱眉头，这是庆氏财团的人来了！

    任小粟很清楚，他、许显楚、杨小槿的存在肯定瞒不住庆氏财团，刘步既然被抓，那就一定会把他们的事情告知庆氏财团。

    这时候任小粟在商场里面，扛着自己用外套包裹好的一大堆金饰，宫殿里收纳空间里已经装的满满当当。

    甭管许显楚和杨小槿有没有达到他们此行的目的，反正任小粟是满载而归了。

    也许许显楚他们是为了超凡者与世界进化之秘来的，而任小粟其实现在打心底里对那个秘密并不是很感兴趣，如果这座城市里的足浴养生还在营业，那他可能还会有点兴趣……

    所以，任小粟现在想的就是搂到一些金子，然后跑路。

    可是现在正当他准备离开的时候，却听到外面传来庆氏财团作战部队整齐的脚步声，任小粟皱了皱眉毛重新退回到了商场里面。

    看来是刘步被抓住后已经向庆氏财团透露了他们的存在，不过现在任小粟一点都不慌，这商场很大，任小粟觉得就算这些作战人员进来搜，也很难找到他。

    更何况这座残破的城市这么大，建筑那么多，就算庆氏财团的几千个作战人员什么都不干了搜寻整个城市，恐怕也得十天半个月的时间才能把城市搜寻个遍吧。

    庆氏财团的许瞒带着作战班组在满是灰尘的街道上走着，他们已经处于随时准备开火战时状态里，因为按照刘步所说，许显楚和杨小槿都是相对比较危险的人物，尤其是许显楚已经达到了c级危险级别。

    至于任小粟这个人物，其实大家对任小粟的判断都差不多：普通流民，力气较大、有杀人技巧，但威胁性不强。

    不是许瞒和庆缜他们盲目自大，而是刘步也不知道任小粟的真实底牌到底是什么。

    许瞒是个战斗经验非常丰富的职业军人，他也很清楚如果任小粟只是力气大一点，那么任小粟在热武器面前会有多么不堪一击。

    任小粟藏在商场的一个破旧铁架子后面，他确保自己完全处在阴影之中并且不会被外面经过的人发现。

    只见许瞒带领的一队作战班组慢慢的从破碎的大门前走过，任小粟稍稍松了口气。

    此时许瞒带着作战班组走过一个拐角后忽然停住脚步，他转身对身后军人说道：“那座建筑里的一些物品摆放位置和我记忆中不同，有人来过这里，说不定还在里面！”

    恐怕任小粟都想不到庆氏财团里面竟然还有如此恐怖的作战人员，竟然心细如发而且记忆力惊人！

    其实任小粟并没有怎么翻动外围的柜台，最多不过是碰到了一两个而已，但即便是这样也被许瞒给发现了。

    ……

    不知道说什么，求个推荐票吧

 91、孤军奋战 

    许瞒很谨慎，他先是假装什么都没发现似的从商场经过，等到他确认远离商场之后，立马呼叫支援试图包围整个商场！

    他们小心翼翼的折返回去，其他的五个作战班组也已经靠近过来，他们头盔内的通讯频道远比想象中还要方便。

    许瞒带队慢慢的朝正门走过去，就像是普通的巡逻一样折返了回来，并没有什么异样。他们的作战靴都是硬底，在水泥路面走路不可能完全没有声音，所以他们假装正常巡逻是比较好的选择。

    然而任小粟听到这个脚步声的时候就已经在内心里叹息了，他很明白这世上心存侥幸的人都不会活的太长久，如果这时候他还以为对方没发现自己，那就太愚蠢了。

    这庆氏财团的作战部队突然折返回来，不管他们装的再怎么漫不经心，任小粟都明白这一定是事出有因。

    顿时间任小粟有点心痛了，他将包裹着黄金的外套慢慢放到地上，决定舍弃掉它们。

    如今要逃命了，他不可能要黄金不要命啊。

    即便他现在力气再大，但背着一包黄金终究会影响他的速度，甚至会影响他的平衡性。

    任小粟向来拿钱当做工具，喜欢，但却从不沉迷，始终如此。

    不光是黄金不要了，任小粟连外套都不打算要了，因为这个时候想要把外套从黄金下面抽出来都一定会闹出极大的动静。

    他转身轻盈的朝着商场深处跑去，这个商场很大，也有好几层。

    外面恐怕已经被包围了，任小粟不会去拿自己的性命试探某个门外有没有人，万一一开门就被人扫一梭子的子弹估计他当时就凉了，所以任小粟要往上面跑！

    在记忆中这座商场旁边就有一栋齐高的建筑，这个商场附近曾经便是这座城市最繁华的商业中心，所以商场也不是孤零零的。

    任小粟不是莽撞的人，许瞒能够通过观察入微的能力发现有人藏匿在商场里面，任小粟在进入商场之前也同样会先给自己寻找退路。

    这两栋建筑之间的距离大概有二十多米，任小粟有信心凭借自己现在的力量与敏捷一跃而过！

    许瞒带着作战班组慢慢进入商场楼体，他们打开了自己的战术手电，一点点朝着黑暗渗透进去。

    只不过刚进入没多久，许瞒便看到任小粟丢弃在地上的外套和黄金。

    他在通讯频道里说道：“确认目标踪迹，目标已发现被我方围捕，正朝其他方向潜逃！目标非常谨慎！”

    这时候庆缜的声音出现在通讯频道里：“发现的是谁？”

    许瞒犹豫了一下说道：“可能是那个流民任小粟，还未见到目标，无法确认。”

    “没见到目标怎么就猜到是那个任小粟的，”庆缜问道：“发现什么线索了吗？”

    许瞒迟疑了一下说道：“我们在这里发现了一堆黄金……我估摸着只有那小子才会对黄金这么感兴趣。”

    庆缜笑了起来，他也同意许瞒的判断，许显楚和杨小槿的目标明显是境山的秘密，这样的两个人一定不会被黄金这种东西吸引，起码黄金不会是他们的第一目标。

    谁跑这么大老远，经历了那么多危险与恐惧，结果就为了扛走一袋黄金？

    如果是任小粟听到这话肯定第一个不服气：黄金那么可爱，凭什么就不能扛走它！

    之前罗岚和刘步他们说任小粟就是个流民，但庆缜并没有全信。

    他是个多疑的人，即便大家都说任小粟只是个流民，但他仍然不会对任小粟掉以轻心，也许之前的一切都是任小粟的伪装呢，其实他不是一个普通的流民呢？

    每一个出现在这里的人，都可能是冲着境山秘密来的，都可能另有身份。

    然而这一刻庆缜笑了，他忽然就觉得，任小粟可能真的对境山秘密其实不怎么感兴趣，起码对黄金的兴趣排在了秘密之前……

    庆缜说道：“这个任小粟很有意思，抓住他来见我。”

    “收到。”

    下一刻庆氏财团的作战部队犹如一条条黑色的毒蛇一般，迅速游进了商场！

    “目标向二楼逃逸。”

    “目标向三楼逃逸！”

    许瞒一直在通讯频道里面更新着他们掌握的信息，这时候他们已经在地面上找到了任小粟的脚印，这建筑里满地都是多年积累落下的浮灰，人只要踩上去就一定会留下脚印。

    找到任小粟的行踪是一件好事，只是许瞒在考虑一个问题，这座建筑总层高有6层，总高度恐怕要有三十到四十米，任小粟这么一路逃上去，最终的结果只可能是无路可逃！

    任小粟是傻子吗，为什么要往绝路上逃？

    许瞒带着作战班组一路向上追去的时候，就在回忆着自己之前遭遇任小粟的所有细节，这少年在发现自己等人折返回来之后便毫不犹豫的放弃了黄金，并且以最快的速度逃离了。

    对方贪财，却不恋财，在发现自己处于危机关头之时，没有任何侥幸心理便丢弃了黄金。

    按照一般人的思维，可能会带着黄金跑一阵子，发现黄金比较碍事才会下定决心丢掉，这是人之常情。

    然而任小粟不是这样，他丢弃黄金的行为太果断了。

    许瞒已经明白，自己遇到的这位少年对手并不简单，对方有着强大的求生本能，还有非常清醒的理智。

    而且就算他们要猎捕的目标真是傻子，他也会把对方当做最聪明的人来对待，这是战斗素养！

    那么任小粟一路向上逃逸，是因为那里有什么生路吗。

    明明就是一座独立的建筑，任小粟还能往哪里跑？

    不对！

    许瞒忽然想起这座建筑的旁边，似乎还有一座相邻十多米的建筑要稍微矮上一点点，任小粟说不定可以通过跳楼逃走！

    之前没有想到这一点是因为，许瞒下意识的认为任小粟不可能一步横跨这两栋建筑，因为许瞒他自己都做不到。

    这里有个思维误区，人类通常会以自己的能力来衡量别人的能力，自己做不到的事情就下意识的觉得别人也做不到。

    但他许瞒做不到，不代表任小粟也做不到！

    许瞒在通讯频道里面大声说道：“外围作战班组去封锁隔壁的那栋大楼！”

 92、图穷匕见，午夜杀机 

    现在再去围困相邻的那栋建筑可能有些晚了。

    只是许瞒有点想不明白的是，如果这任小粟真能横跨两座建筑，那么他的力量和速度究竟达到了什么程度？

    许瞒对其他作战班组成员说道：“你们继续往上追！”

    说完他自己掉头下楼，径直的朝隔壁大楼跑去，这个时候许瞒心中已经坚定的认为任小粟绝对不会在天台束手就擒，那少年一定会横跨两座大楼！

    就在他刚刚冲出自己所在的那座大楼十来步，抬头便看到任小粟从自己脑袋顶上飞了过去，少年在空中的速度快到惊人的地步，对方将自己的身体舒展到了极致，然后轻飘飘的落在了对面的屋顶之上！那一瞬间，许瞒感觉自己就像是看到了一只飞鸟！

    许瞒深吸口气，他一边往隔壁那栋建筑跑去一边在通讯频道里说道：“目标任小粟的实力需要重新评估！重复！目标实力需要重新评估！”

    这少年，远没有他们想象中的那么简单！这绝不是他们通常定义的f级威胁目标可以做到的身体力量！

    许瞒冲进建筑里面便沿着楼梯疯狂朝楼顶跑去，然而这时候，所有身处这座破碎城市的人都忽然听到一声巨响，轰鸣声在残破的城市里犹如一圈涟漪般向远方扩散着，像是一声丧钟骤然敲响。

    许瞒站在黑暗的建筑内朝外面望去，他心中惊疑，这是什么声音？似乎就发生在不远处！

    ……

    前一刻，也就是任小粟横跨两座建筑的那一刻，他飞腾于空中时，忽然在夜空中看到更前方的那栋折断的摩天大厦上竟然有人！

    他本来就是寻着折断的摩天大厦而来，所以他现在距离摩天大厦并不算太远。

    下一刻他在屋顶上站定后望向摩天大厦的断层，那断裂而又扭曲的钢筋让摩天大厦宛如一只魔鬼的触手般要刺入天穹！

    那断层上面有个鸭舌帽女孩在月光中凭空具现出一杆巨大无比的狙击枪来，只见女孩一脚踩在断裂墙体边缘，双手将那杆大狙架在了自己撑起的那条单腿上！

    上膛，瞄准！

    任小粟不知道杨小槿这杆狙击枪是怎么变出来的，他只是豁然看向杨小槿瞄准的方向，正好看到探照灯下身穿白西装的庆缜！

    任小粟身处杨小槿和庆缜的中间位置，所以他还能勉强看清庆缜那边的情况。

    原来……杨小槿来到这里不是为了别的，不是什么为了探亲，也不是什么为了境山秘密，她从一开始的目的就是要杀这白西装青年！

    之前任小粟就深思过，杨小槿的背后一定有一个组织，这个组织还拥有着自己的情报机构，所以杨小槿提前得知庆缜会出现在这里便说得通了。

    如今在这境山腹地，鸭舌帽女孩终于图穷匕见，展现出了她最强大的杀机！

    任小粟的高级枪械技巧忽然在脑中回旋，他看着白西装青年的方向，远距离狙击目标必须要考虑许多因素，杨小槿与白西装青年相隔的距离甚至已经到了要考虑地转偏向力的地步，如果没有参照物，该如何进行狙击？

    此时白西装青年身旁不远处骆馨雨低着头，长发从面前垂下随着微风不断晃动，当风在某一瞬间停下来的时候，骆馨雨的发丝也停了，任小粟恍然明白，就是现在！

    骆馨雨不知道何时已经挣开自己手上的枷锁，她竟是从浓密的长发里摸出了一柄黑色的匕首刺向庆缜身边的保镖，那保镖不退反进，他的手中亮起白色光芒，犹如两柄扇子似的朝着骆馨雨绞杀而来。

    旁边的刘步都吓傻了，他没想到自己认识的骆馨雨忽然像是变了个人似的，以往那个娇滴滴柔弱的骆馨雨去哪里了？！这不会是谁假扮的吧！

    骆馨雨手中的匕首像是艺术品似的，可在她纤细的手中看起来显得充满了力量感。

    周围的作战部队见此情况都纷纷举枪朝骆馨雨所在的方位瞄准，如果庆缜的保镖不敌，他们就会立刻开枪封锁骆馨雨的路线，防止骆馨雨刺杀庆缜！

    可骆馨雨并不是要杀谁，她似乎只是为了给杨小槿争取一瞬的时间。不管是庆缜还是保镖，亦或是那些作战部队成员，都没想到那最终的杀机在远方的摩天大楼之上。

    骆馨雨只是佯攻了一下便转身退去，短短一瞬时间便退入身后建筑里的一片阴影之中消失不见，就仿佛她在那片阴影里打开了一扇能够跨越空间的门！

    那是骆馨雨的能力，恐怕连任小粟都没想到就在他们的队伍里，竟然还藏着一个超凡者，而且是演技最好的那一个。

    这变故让所有人都应接不暇，然而此时庆缜豁然转头看向摩天大楼之上，他感觉太阳穴在刺痛！

    轰的一枪，杨小槿那狙击枪口的枪火像是一头暗夜火龙，骤然绽放出一抹血色！

    那保镖余光中看到枪火便立刻放弃追逐骆馨雨，回到了庆缜的身边。

    保镖所司的职责是保护，而不是杀敌，保镖怒吼道：“狙击手！”

    杨小槿与庆缜之间的距离让保镖争取到了时间，子弹虽快，却也只是相对的。当距离被拉长后，即便子弹击杀敌人也需要跨越漫长的空气与黑夜！

    只见保镖自己用身子挡在了庆缜的身前，而那手中的两柄白光扇子正正的挡在自己胸前。他本可以尝试推开庆缜，可庆缜是普通人，想要推开庆缜还是太慢了。

    时间犹如静止。

    一枚巴掌长的狙击子弹在空中撕裂世界，它旋转时带起力量让空气都扭曲，穿透夜空！

    探照灯的光柱把庆缜身边照亮如舞台，而那枚子弹却像是穿透了光柱的间隙，跨越千米来到舞台之上。

    砰的一声，那携带着巨大旋转力量的子弹与白扇子相撞，那白扇子一点点的破碎开来。

    在某一瞬，保镖甚至觉得自己可以看清那巴掌长的银色子弹上面有什么花纹。

    紧接着，子弹卷入肌肉与心脏，继而穿透过去带出放射式的血花，这枚跨跃上千米飞来的子弹，竟然相继打穿了这位超凡者的能力与身体才最终掉落在地上。

    那两面白色的扇子很坚韧，却依旧挡不住死亡。

    血液在空气中飞溅，只是刹那间的功夫就将庆缜的白色西装染红，那白色西装上的点点血迹就像是刚刚在寒冬里盛开的梅花。

    可直至此刻，庆缜都依然平静如常人，就仿佛那枚子弹不是朝他迸射而来。

    “可惜了，”庆缜叹息道，旁人也分不清他说的可惜，是指自己那位死去的超凡者保镖，还是指自己的那一身白色西装。

 93、这也太坑了吧 

    寻常7.62毫米口径的子弹在枪口时动能可以达到2600焦耳，而12.7毫米大口径子弹甚至能达到15000焦耳。

    但其实如此简单的数据依然很难让人很直观的想象，当一枚狙击枪子弹击穿你的时候力量到底有多大。

    庆缜的保镖是超凡者，让人很吃惊的是就在各个财团大肆抓捕超凡者的时候，庆缜竟然已经将超凡者收为己用。

    这一刹那间，这位声名昭著于财团之间的庆氏静虎站在探照灯的中心处，就宛如身处于自己的舞台，他弯腰捡起地上那枚子弹笑道：“暴徒终于盯上我了吗？”

    庆缜身边的人愣了一下，竟然是暴徒出手了？那个隐晦间传说于财团圈子的组织。

    庆缜转头看向刘步笑道：“身为经纪人，竟然都不知道自己的主子是超凡者，你也真够蠢的。安心去吧，这个时代……没有废物的容身之地。”

    只见庆缜抓住刘步的头发，竟是徒手将那枚巴掌长的子弹给扎进了刘步的眼睛里，刘步仅仅发出短促的痛呼便没了动作。

    庆缜双手鲜血淋漓。

    ……

    此时此刻任小粟站在屋顶，他呆呆的看着杨小槿一击不成便立马起身收枪，丝毫没有拖泥带水，就仿佛她已经知道即便自己再怎么开枪也很难再有杀死庆缜的机会了似的。

    下一刻狙击枪的枪口掉转过来，竟是瞄准了天台上的任小粟，任小粟似乎都能察觉到对方在瞄准镜后的一丝促狭。

    任小粟当时就慌了，你特么没完成任务不应该再补对方一枪吗，瞄我干嘛！但是杨小槿好像非常坦然，失败也就失败了，过去的一切都不值得回头留恋。

    轰鸣一枪，不过这一次的枪火并没有什么惊艳之感，因为任小粟站着没动，那枚子弹都没射中他。

    任小粟是最了解杨小槿枪械技能的人，所以他知道这一枪的目的不是为了杀自己，而是为了……在庆氏财团面前与自己撇清关系？

    如果真是这样，那也太草率了吧！难道纯粹是为了给骆馨雨出气吗？！

    突然间，任小粟看到刚刚失踪的骆馨雨出现在那摩天大楼之上，她朝任小粟挥了挥手像是打了个招呼，紧接着她拉起杨小槿的手，将杨小槿一起带入了暗影之中。

    任小粟这会儿看的简直目瞪口呆，他看着已经空空如也的摩天大楼，再看看庆氏财团那边如同蝗虫般的作战部队……你们这就走了吗，不带着我一起吗？！

    眼看着庆氏财团作战旅的大部队都朝着这边逼近过来，任小粟有点欲哭无泪，你们把火力吸引过来倒是可以通过超凡者的能力一走了之，但你们有没有考虑到可能会坑了别人啊！

    这也太坑了吧！

    说实话任小粟是真的没想到骆馨雨竟然与杨小槿是一伙的，甚至杨小槿刺杀庆缜都没能让他这么惊讶。

    这时候任小粟回忆起自己与骆馨雨他们第一次见面时，自己要求把王从阳给换回去，结果骆馨雨暗中看了杨小槿一眼，别人没发现但任小粟是发现了的。

    后来吃鱼的时候杨小槿喊上了骆馨雨，有人骚扰骆馨雨的时候杨小槿又及时出头。

    那个时候任小粟只当杨小槿是身为女性的原则促使她这么做，却没想到这两人原本就认识，还在所有人面前演了一出好戏！

    两个人演的戏并不是那么严谨，但足以骗过任小粟、许显楚、刘步了。

    骆馨雨只是一个女孩，那么多私人部队的军人都死了结果骆馨雨却一直活到了最后，这本来就应该引起任小粟的怀疑。

    当他没有看到这个结果时，那些真相就隐藏在自己的身边都无法发现，可当他看到结果再回想过程时，那一点点细节就重新浮现在脑海里了。

    任小粟看着前面黑压压的作战人员靠近过来便感到无比心痛，大意了啊！

    果然越漂亮的女人就越危险，这个准则原来不光适用于荒野！

    而这两个女孩一直留着刘步，其实只是为了让刘步帮忙洗脱骆馨雨的嫌疑，最终由骆馨雨去帮杨小槿锚定庆缜的位置，以及争取一瞬的时间。

    唯一的意外就是，他们没想到庆缜身边竟然有超凡者不惜牺牲自己的性命，也要把庆缜保护下来。

    庆缜何德何能让一个超凡者如此追随？！

    就在此时天台上的锈迹铁门被人撞得支离破碎，任小粟抬手便开枪射击封锁住了对方的路线，他看了一眼周围咒骂一句：“草！”

    话音刚落许瞒便透过破碎的天台铁门，看到任小粟骤然加速冲向天台的边缘，他试图射击拦下任小粟，结果他举枪的手腕跟不上任小粟快速移动的速度！

    整个破碎的城市里，身穿黑色作战服的作战人员就像是一条条吐着信子般的毒蛇，任小粟不能再等，他必须在对方合围之前逃离这里！

    之前任小粟心想他和杨小槿、许显楚一起进入这个城市的封锁圈，即便要逃亡，他肯定也是逃得最快的那个。

    结果没成想，人家杨小槿和骆馨雨竟然会作弊！

    任小粟从天台之上一跃而下，对面的屋顶和他所在的天台有十多米的落差高度，但任小粟有自信保证自己没事！

    许瞒冲到天台边上想要对任小粟补充射击，结果当他冲到天台边缘的时候就只能看到任小粟远远的背影了，那背影一路朝着城市的边缘逃逸着，许瞒在通讯频道里大喊：“目标朝10点钟方向逃逸，收缩封锁圈！”

    在城市之外的森林中依然有庆氏财团的封锁圈存在，那里有着数不清的作战班组正在等候着未知的危险，然而没想到竟然是一个流民先撞了上去。

    在此之前，似乎没人把这个流民放在眼里过。

    任小粟狂奔在城市的街巷中，他自从跳下天台之后就尽量不往高处跑，这是怕自己成为活靶子。

    他一边狂奔一边心想许显楚竟然一点动作都没有，这种鬼时候好歹有个人分担一下火力也好啊！

    这座破碎的城市就像是一个巨大的棋盘，任小粟这枚小小的棋子在棋盘上快速跳动着，而这棋盘上，他这枚小小白棋已经再无队友，那些全副武装的黑棋要将他赶尽杀绝。

 94、许显楚在此，谁敢战我！ 

    任小粟疯狂的朝着城市边缘的树林跑去，那是112号壁垒所在的北方，也是境山深处活火山的位置。

    他知道前方一定还有作战班组在等待着他，那里有一张网，会随着他的到来而张开。

    可任小粟现在别无选择，只有那里才有他的一线生机！

    可是忽然间，境山腹地更深处忽然传来暴动的声音，任小粟豁然抬头朝远山看去，他竟然看到山脉深处一抹火光喷吐！

    等等，这是活火山要爆发了！

    继续？还是回头？

    任小粟表情发狠，这个时候还管什么火山不火山，能活下来才能考虑其他的事情！

    他身后的许瞒看到火山这一幕也愣了一下，要知道现在进入火山爆发范围是非常危险的，别说再往前走了，如果火山真的爆发，恐怕他们现在掉头就跑都来不及了。

    很多人以为火山爆发仅仅就是山体附近的生物会遭殃，那是他们低估了火山的真正威力！

    说不定，这方圆几十公里甚至上百公里都会变成一片火海！

    但许瞒只是犹豫了一瞬间便在通讯频道里说道：“继续前进！”

    已经逃亡至城市边缘的任小粟回头望了身后的城市一眼，那庆氏财团犹如黑色的铁砂般洪流已经快要来到身前，任小粟此时再无犹豫，返身一头扎进了北方的森林！

    散落在森林里的庆氏财团作战班组在收拢封锁圈的时候，队形显得异常有层次感。

    他们的动作，就像是演练过千百遍似的，哪个班组作为前锋，哪个班组作为外围殿后，都分工明确。

    北方森林里的作战班组已经接到围捕任小粟的命令，即便此时身后的火山爆发声也并没有影响他们执行命令。

    这时候通讯频道里传来许瞒冰冷的声音：“目标百米冲刺速度为3秒92，力量未知，各作战单位注意格杀勿论。”

    恐怕任小粟都没想到庆氏财团手里到底掌握着什么样的技术，这作战部队里，竟然还有人专门远程评估作战目标的力量与速度。

    只不过任小粟暂时还没显露出自己真实的力量，所以作战部队还无法评估而已。

    原本庆缜是对任小粟很感兴趣的，而且搭上张景林那层关系，其实庆缜是想留着任小粟有其他用途的。

    可现在，他不想等了。

    围捕与围杀只有一字之差，但却完全不同。

    森林里的七支作战班组几乎同时拉响了枪栓，他们的枪口斜垂向下，随时都可以迅速抬起开枪射击。

    而且，这七支作战班组已经立刻切换了他们区域的通讯频道，这是防止外部通讯干扰到他们的行动。这一刻，这210人就是一个独立的作战序列，可以先斩后奏！

    这向来是庆缜所带部队的习惯，庆缜认为如果一支独立行动的作战序列连决定权都没有，那这战争机器也不会有什么真正的战斗力。

    庆氏财团里曾有很多人指责过他的统兵方式，但庆缜从没接受过别人的意见，以前不会，以后也不会。

    然而庆氏财团很多大人物却不知道，这让许多士兵都愿意来给庆缜干活，因为庆缜时常会让他们体验到被信任的感觉。

    这时候庆缜看着倒在一旁血泊里的刘步，有作战部队的成员再次对刘步的尸体进行仔细搜身，结果这时候有人拿来一个叠好的破烂人偶：“这是他之前扛着的。”

    庆缜皱眉道：“这什么玩意？！”

    似乎就连庆缜这样的人物，也没见过这东西……

    ……

    作战班组在树林中慢慢收缩封锁圈时，已经打开了战术手电。

    按照许瞒从刘步那里得来的信息，任小粟身上应该是有枪的，并且还有从私人部队那里缴获的三个弹夹。

    但是庆氏财团的作战人员并不惧怕他们打开灯光就会成为靶子，毕竟任小粟一个人根本不可能同时射杀三十人，如果任小粟真的敢开枪，那么他们身边的战友一定能第一时间把任小粟打成筛子！

    树林里的七支作战班组正在向城市靠近，而许瞒则已经带领着六支作战班组朝森林包围过来，为了抓一个人就出动数百人，任小粟这也是享受了前无仅有的待遇。

    然而，他们还是低估了任小粟在荒野上的能力。

    曾经任小粟之所以同意来当这个向导，本身也是因为他足够有底气。

    庆氏财团的作战部队虽然凶悍，但他们在丛林之中的经验还是差了任小粟太远！

    当许瞒所带领的六支作战班组与树林里合围过来的作战班组越来越近时，忽然一个黑色的影子从树林里疯狂冲撞起来。

    那黑影浓密如墨，行动起来快如鬼魅般灵活，这树林里的树木似乎根本无法形成障碍。

    北方的作战班组毫不犹豫直接开火，可是黑影似乎早有准备似的，竟然向右侧跨步横移就让那些子弹全部都落了空！

    黑色的影子横移之后并没有停下来，只见他身躯忽然向前倾斜，只是一个健步便已经冲到了最前方作战班组的人群里！

    当敌人拥有强大的热武器时该怎么办？这个问题任小粟问过张景林，当时张景林说：“当然是冲进他们的人群里啊，因为那个时候他们就不会乱开枪了，他们的身边全是队友，而你的身边，全是敌人！”

    任小粟不确定张景林教他的法子是不是开玩笑，但就现在看来，应该是凑效了。

    只见那个作战班组的所有人都拔出了自己的战术匕首，因为黑影速度太快的原因，他们确实会担心自己的子弹误伤战友。

    可是对于任小粟的黑影来说，他们这些正常人类真的太慢了！也太弱了！

    黑影完全无惧匕首是否划伤，它只需要一拳就能了结一条性命，忽然间黑影抬腿朝着一名作战人员胸口踹去，那名作战人员竟像是断了线的风筝一般飞出五米开外！

    其他作战人员心中惊惧，这力量大的有些夸张了！

    及时赶到的许瞒远远便看到这里有黑影晃动，等他看清那黑影是什么的时候便惊疑起来，不是追着任小粟吗，之前没人说过任小粟还有这种能力啊。

    此时任小粟忽然开口大喊：“许显楚在此，谁敢战我！”

 95、处处都是绝路 

    任小粟用影子是经过慎重考虑的，他不是怕暴露了自己超凡者的事实，毕竟你都快死了还管什么超凡不超凡？

    他只是害怕暴露了自己可以复制别人技能的事实，任小粟之所以冒名许显楚，也是因为他远远看到许显楚还没被抓住，而且庆氏财团肯定已经通过刘步得知了许显楚的能力。

    任小粟已经见过好几个超凡者了，杨小槿可以凭空具现出一杆无匹的狙击枪，许显楚可以具现出自己的影子，骆馨雨可以穿梭于暗影，庆缜的保镖可以具现白扇。

    那一刻任小粟仿佛有种错觉，好像超凡者都是大白菜似的。

    但他的超凡能力不同，一个能够复制所有人超凡能力的能力，算是什么等级？任小粟不知道。

    搞不好庆氏财团发现他可以复制别人能力后，对他更感兴趣了怎么办。

    刚才任小粟逃亡路上还在想，这世上到底有多少超凡者呢，很多吗？

    但仔细想想好像不是这样的，而是境山和庆缜将他们全都吸引了过来。

    此时的许瞒听到任小粟的吼声，他之前的疑惑终于解开了，并且在通讯频道里通报信息：“之前情报错误，目标不是任小粟，目标是许显楚！”

    其实他们判断任小粟之所以是任小粟，只是因为他们觉得，身为流民的任小粟应该对黄金更感兴趣，但他们并没有什么直接证据认定任小粟的身份。

    首先是他们没见过任小粟的模样，其次，就算他们见过任小粟和许显楚，可任小粟的脸已经脏到没什么辨识度了……

    而且，任小粟还穿着孙君政的作战服，他和许显楚就连衣服都是一样的……

    按照庆氏财团之前掌握到的信息来对比，许显楚可以具现自己的影子来战斗，而且战斗力非常强，甚至无惧子弹。

    虽然任小粟的这个影子是黑色的与刘步描述不符，但许瞒下意识就觉得这可能是光线的问题，也许这影子白天就变成灰色了也说不定……

    这边庆氏财团的作战人员原本听到任小粟的豪言壮语“许显楚在此，谁敢战我”，以为目标是要跟他们决一死战，结果这目标转头就跑了！

    刚刚有几发子弹和任小粟本体擦肩而过，但任小粟直到现在都是毫发无损。

    他知道这不是自己躲的好，也不是庆氏财团的作战人员枪法太烂，而是颜六元许的愿……开始起作用了。

    任小粟担心的皱起眉头，也不知道六元现在怎么样了，他必须尽快摆脱庆氏财团，不能再这么冒险下去了。

    等他跑出大概一百多米的距离，才终于收回自己的影子！

    影子在人群之中横冲直撞，任小粟甚至不再控制它去精准打击敌人的要害，而是更加粗犷的直接用身体来进行摧毁式撞击。

    要知道任小粟自己的力量就已经相当于将近三个成年人，而影子却是他的两倍！

    所以根本不需要击打要害，只要影子撞到谁身上，谁就是粉身碎骨。

    在庆氏财团的包围圈里影子孤军奋战犹如一叶扁舟，仿佛随时都会人死灯灭，可是让人意外的是，这影子不管挨了多少伤痕都仿佛能够永远战斗下去似的。

    在影子与任小粟之间阻拦着许多作战人员，当任小粟召回影子的时候，这影子宛如一列火车一般，硬生生在人群之中撞出了一条血路！

    影子召回，必须与任小粟身形合一才可以，同样，任小粟想要释放影子，它也只会从任小粟背后分离出来。

    当影子回到任小粟身边时，它的身上已经被打出了许多伤痕，那些伤口就像是伤在自己身上似的疼痛难忍，影子逃离时也挨了好几枪，打的任小粟差点疼得吐血！

    大颗大颗的冷汗从他的脸上、背上滑落，任小粟忍受着痛苦只能咬牙继续逃命。

    难怪之前许显楚的影子扛了子弹，许显楚自己脸色也白了一些，原来这影子也是有“副作用”的。

    只不过任小粟不知道的是，如果许显楚在这里一定会十分惊讶。

    许显楚曾经自己测试过，一旦影子经历高强度的运动，一定会导致本体“精神力”枯竭而消散，那个时候本体会恶心、呕吐、胸闷，生不如死！

    但任小粟这个影子，与他的完全不同。

    那个时候任小粟问宫殿，可否评定精神力数值，结果宫殿的回答是……无权限告知。

    ……

    任小粟在树林里玩命的逃亡着，因影子而来的疼痛迟迟不见消退，任小粟这时候意识到影子不能乱用，如果他打算用影子代替自己送死，就要做好那疼痛如骨髓的痛觉。

    影子死一次，他就等于死一次。

    任小粟剧烈的喘息着，他不是没受过伤，但这疼痛比真实的伤口来的还要真实。

    不过让任小粟感到安慰的是，影子并未因为受伤而消散，他还有一战之力。

    身后的庆氏财团作战人员就像是一条条黑色的猎狗，紧紧的追着不放，如果不是任小粟前进速度比他们快，恐怕就真的麻烦了。

    任小粟并没有跑直线，而是试图慢慢甩脱身后猎狗的追击路线，很快，庆氏财团甚至有些分不清楚任小粟到底在哪个方位了。

    直到这个时候任小粟才松了口气，毕竟被几百人追杀的压力太大了，他准备隐藏在树林里喘息片刻。

    然而就在此时，他忽然听到前方出来铁链声……

    任小粟站在原地捂着胸口惨笑了起来，这特么……

    他感慨道：“人生处处都是绝路啊。”

    任小粟曾在远处看到庆缜他们拘禁笼子里的实验体，但他听不到庆缜的话，所以他不知道实验体不止一个。

    任小粟以为往北方逃亡的路上，最大的障碍可能是火山，结果没想到是这些实验体。

    按照声音来判断，任小粟一瞬间便发现对方来自三个方向，也就是说他遭遇的实验体最起码三头！

    那哗啦啦的铁链声越来越近，任小粟再次听到那实验体口水滴落在腐败树叶上的声音。

    影子与他并肩而立，任小粟在心中大致估算着，也许影子能够解决两只实验体，但他自己能不能单独解决一个成了大问题。

    前有四头实验体，背后有数百人，这一刻全都想置任小粟于死地。

 96、我要七次感谢自己 

    任小粟有枪，但如果开枪就会立刻暴露自己的位置，到时候庆氏财团的人被引过来，他被前后夹击就真的完了。

    而且实验体如果近距离突袭，枪还不如匕首用处大。

    他下意识的去摸自己的匕首，那是杨小槿交换给他的，然而这一摸任小粟便大惊失色，匕首竟然不见了！

    这时候任小粟忽然回忆起，杨小槿在离开之前曾经假装不小心撞了自己一下，匕首恐怕就是那个时候被杨小槿给摸走了！

    任小粟哭笑不得，这姑娘真是个不吃亏的主，明明说好是换给自己的，结果竟然还给摸走了？！人与人之间的那点信任呢？

    真是无情啊……

    任小粟感慨这杨小槿的偷窃技能一定也很高，要知道集镇上可没人能悄无声息的从任小粟身上偷东西。

    他内心叹息，没有匕首该怎么办？

    不过任小粟不知道的是，寻常刀刃已经很难割裂这实验体的皮肤了，就算子弹打进去也只会瞬间被对方的肌肉锁闭在表层。

    直接爆头也不行，因为头颅是人体骨骼最坚韧的地方，这些实验体早就不怕子弹的威胁了，除非子弹直接穿透眼睛。

    然而这些实验体的速度与他相差无多，任小粟想要射中眼睛的概率几乎为零。

    他的枪械技能只是高级，并不是完美。

    就在此时，任小粟身后忽然传来风声，他下意识的弯腰，一股恶臭的风便从他头顶略过。

    任小粟站稳了定睛一看，他赫然发现这竟然一头不知什么时候靠近他身边的实验体，只不过这头实验体手臂上并没有铁链。

    “实验体手臂上有铁链，靠近了会被发现”这大概都成了一种惯性思维，可是任小粟没想到，未必每个实验体都是带着铁链的。

    而且不带铁链的实验体就算在树林里穿梭也能不发出声响，这一点就太可怕了！

    任小粟朝背后摸去，他皱起眉头，刚刚那一下自己的后背还是被抓伤了，那里有五条血印。

    他怀念起集镇来，在集镇虽然也有危险，但只有当你展示出自己的虚弱时，才会被人趁虚而入。

    而这里不一样，身前身后的人全都想要置你于死地！

    任小粟试图向后退去，然而他退一步，那四头实验体便前进两步，某一刻任小粟忽然觉得，这些实验体出现在这里并不是什么偶然，他们像是冲着自己来的！

    那四头实验体在地上手脚并用的爬行着，那头手臂上没有铁链的实验体悄悄爬到了一颗树上，犹如一只巨大的蜘蛛。

    任小粟想不明白，究竟是什么样的实验室，竟然把这些活生生的人给变成了这般模样。

    这时有一支作战班组就从任小粟身后几百米的地方经过，不过他们似乎已经完全丢失了任小粟的踪迹，所以就算只隔了几百米，也没发现任小粟他们这边的状况。

    任小粟观察着这四头实验体的反应，当作战班组经过的时候他们竟然也都停滞了下来，仿佛他们也不想被作战班组干扰到这次狩猎！

    任小粟心中有种怪异感，但他顾不上别的了，当这些实验体的注意力被作战班组吸引过去的刹那间，任小粟果断驱使着影子扑了上去。

    在这一刻，任小粟竟是决定先下手为强！

    他很想把这些实验体引到庆氏财团那边，可是他更担心那几百个人直接乱枪把所有活物都给灭掉。

    相比庆氏财团的几百人来说，任小粟更愿意面对着四个实验体！

    当影子冲向地面上的三只实验体时，树上的那头实验体当空朝着任小粟扑来。

    任小粟微微后撤一步，他落地的左腿肌肉瞬间紧绷，浑身的力气都在汹涌奔腾着，当实验体来到面前的那一刻任小粟一拳朝对方面门捶去，犹如炮轰！

    可是他低估了实验体的灵活程度，对方在空中肆意的扭曲着自己的身体，竟然硬生生的避开了任小粟的拳头，甚至还有余力伸手去抓任小粟的胳膊！

    任小粟心中惊了一下，立马收手并且再次后撤一小步！

    与此同时，他抬脚便将面前的实验体给踹出几米远来，那实验体趴在地上只是微微抽搐一下便重新爬了起来重新跃向任小粟！

    忽然间，任小粟身上传来一阵钻心的疼痛，那发自骨髓的撕裂感让他浑身暴汗，筋肉都颤抖起来！

    只见影子被三个实验体缠在一起，实验体们疯狂的撕扯着影子的躯体，其中一头实验体甚至一口咬在了影子的腰上！

    影子的力气足以单手举起实验体来，它将一个实验体狠狠的朝地上贯去，可这实验体比任小粟想象中的还要结实，这一砸之后竟然没事一样！

    这就是没有武器的劣势了，任小粟没法将这些实验体一击毙命，最终谁被耗死在这里还真的说不定。

    任小粟要回家，即便这回家的路上只有血和荆棘。

    因为没法用利器立刻杀死实验体，最终就连影子都开始渐渐不支，因为它要同时面对三个可怕的怪物。

    那些怪物在影子身上死咬着，每一口都像是直接咬在了任小粟的身上。

    痛觉从特定的部位向中枢神经传递着难以承受的信息，这些疼痛行成极其复杂的信号在神经网络里疯狂暴走，以至于他的正常意志都受到干扰。

    抬手变慢了，手也在颤抖，面前实验体多次尝试着进攻任小粟都被挡了回去，但它也渐渐发现自己的敌人好像在越来越迟钝，越来越虚弱。

    任小粟眼睛一片赤红，他忍受着剧烈的疼痛，几乎要流出泪来。

    这么多年任小粟从来没有哭过，甚至没有流过一滴眼泪，他扶着一旁的树干喘息着，这里的每个人都想要他死。

    实验体想要他死。

    庆氏财团也想要他死。

    但他偏偏不想死。

    影子不是万能的，或者说这世上的所有超凡能力都不是万能的。

    任小粟需要武器，即便他现在的感谢币只有93枚。

    他对宫殿说道：“给我武器。”

    宫殿没有回应他。

    “喂……我说给我武器，”任小粟声音像是沉落进海洋：“我说我要死了，给我武器。”

    此时，时间仿佛忽然冻结，任小粟看着扑向自己的那头实验体在空中越来越慢，慢到几乎为零。

    宫殿在这时终于开口：“检测到死亡气息，是否开启封印。”

    任小粟迷茫了：“开启什么封印？”

    “未知。”

    “那开启这个封印的代价是什么？”

    “失去？”

    “失去什么？”任小粟讶异道：“你总得告诉我会失去什么，我才能决定自己开不开这个封印吧？”

    “一切。”

    任小粟忽然对宫殿嗤之以鼻，老子活到现在流了多少的血，吃了多少的野菜树根，现在你说让老子失去一切，老子就得失去一切吗？

    凭什么！

    而且你知道一切代表着什么吗，黄金、钞票、身上的枪、颜六元、小玉姐，甚至是身上的衣服！

    你一个破宫殿要我的衣服干什么！

    宫殿不再说话，任小粟有点惆怅了，你好歹讨价还价一下啊。

    任小粟看着夜色中的树林，看着那逼近的杀机，空气中定格的“零时间”在一点一点解锁，实验体扑向他的速度也越来越快。

    那实验体凶狠的牙齿张开来想要吞噬任小粟的内脏，甚至要吮吸他的血液与骨髓。

    马上就要死了吗，任小粟看着这一幕。

    可他还没活够呢！

    下一刻任小粟苍白的笑了起来，不就是要七次感谢嘛。

    他在脑海中平静说道：“我要七次感谢我自己。”

    “第一次，我感谢自己面对机会时，从不怯弱。”

    “第二次，我感谢自己面对危险时，从不畏惧。”

    “第三次，我感谢自己面对磨难时，从不妥协。”

    “第四次，我感谢自己面对诱惑时，总有底线。”

    任小粟在脑海中的声音越来越大，直至如雷霆般轰鸣，震的宫殿都在摇晃。

    “第五次，我感谢自己从不虚伪。”

    刹那间任小粟仿佛听到了自己的心跳声，洪亮如鼓。

    “第六次，我感谢自己清醒如初，从不迟疑。”

    他又听到了风的声音，风掠过皮肤的纹理。城市里正在检测实验室方位的科研人员忽然抬头，北方检测到巨大的能量正在喷薄，宛如烈日的初升！

    任小粟语气平静而又决绝：“第七次，我感谢自己在生活的泥潭里，一路高歌，披荆斩棘！”

    宫殿沉默片刻：“来自任小粟的感谢，+7！”

    “已获得解锁武器权限，是否解锁。”

    “解锁！”任小粟怒吼。

    忽然间，时间上的锁像是也随之融化瓦解似的，任小粟静静的看着面前正朝自己扑来的那头实验体，他手掌向虚空中握去，仿佛要握住莫名的力量。

    一刀劈开生死路，千军万马不回头！

    下一刻一柄黑色的刀骤然出现在任小粟的手中，刹那间只见任小粟咬牙横斩，他浑身的筋骨与血肉都在这一刻沸腾到了极限，额头的青筋也在不停的跳跃！

    哗啦一声，锐器割开皮革的声音如此突兀的出现在树林里，那原本凶残至极的实验体竟在这柄黑刀面前，直接被劈为两段！

    任小粟愤怒，生与死，才是这世界的本质！

    那实验体眼中出现了茫然，他仿佛想不明白任小粟手中的刀是从哪里来的，也想不明白这一刀，为何就是终结。

    淡黄色的血液顺着黑色的刀流淌到了地面的腐叶上，任小粟倒提着刀看向战场之中。

    不知道怎么的，当任小粟从虚空之中握住刀的那一刻，影子手里也多了一柄刀。

    那黑色的刀与黑色的影子融洽至极，似乎本就是一体。

    当刀出现的时候，缠住影子的三个实验体立马便要放弃厮杀，可是他们这时候想跑已经来不及了。

    只见影子一刀斜劈下来，顿时将面前的一头实验体再次斩成两段，它没有停顿，而是一个健步冲上前去从背后按住一只实验体的脖颈，将对方狠狠的按在地面动弹不得。

    实验体的力量极大，可是被影子按住的时候，就仿佛一个无力且垂死的野兽，影子一刀砍断了他的头颅。

    只剩下一头实验体逃进了树林，但任小粟知道，这实验体根本逃不远。

    任小粟站在原地凝视着眼前的黑夜，那曾经带给他的疼痛依旧在刺激他的神经，但他第一次感受到了战斗的畅快！

    原来，这就是超凡者。

    此时宫殿说道：“开启支线任务2：获得1000枚感谢币，可解锁武器中级形态。”

    ……

    今天提前

 97、重新评估危险等级！ 

    任小粟和实验体的战斗终究还是吸引到了庆氏财团，毕竟激烈的战斗总会有声响，而庆氏财团虽然丢失了任小粟的方位，但他们一直在树林里来回搜寻。

    当有人发现战斗声时，第一时间在通讯频道里发出集结的指令。

    犹如黑色的铁砂被磁铁吸引过来似的，以许瞒为首的庆氏财团快速向事发地点靠拢，只是让许瞒失望的是，当他们到达战场时，目标已经消失不见了。

    一开始把目标许显楚搞错认成任小粟也就算了，现在竟然还把许显楚给跟丢了，这让许瞒心情十分沉闷。

    几年时间了，许瞒还是头一次执行任务的时候遇到这么多意料之外的事情。

    许瞒在树林里深一脚浅一脚的往前走去，地上腐败的树叶与树枝被他们踩的哗哗作响，许瞒拉下自己的护目镜看去，他突然倒吸一口冷气。

    只见前方几具实验体的尸体已经被利器切割的分崩离析，这些实验体的淡黄色血液撒在地上其实不是很明显，但那破碎的尸体却让人触目惊心。

    许瞒说道：“收拢尸体，看看有几个实验体参与了战斗。”

    按照许瞒的猜测，许显楚在撤退后应该很快就遭遇了这些实验体，然后发生了战斗。

    这时候作战班组的战斗人员已经把附近的所有尸块都捡拾了回来，拼凑在一起。

    “四个实验体，”有人说道：“还有一个实验体的胳膊找不到了，不过应该就在附近。”

    “这里穿鞋子的脚印只有一个，实验体是赤裸的，所以怀疑参与战斗的人类只有许显楚一人，”有人分析道。

    许瞒点点头，他开启公共通讯频道说道：“老板，许显楚的能力需要重新评估，他一个人杀掉了四头实验体。”

    说着许瞒低头看向地面一片树叶继续说道：“不过许显楚也受伤了，这里有他的血迹。”

    庆缜站在探照灯的光线处，这里亮如白昼，他想了很久说道：“能够单枪匹马杀掉四头实验体还真是让人吃惊啊，调整许显楚的危险等级……b级。记得把许显楚的血液样本采集回来，入库备案。”

    “收到，”许瞒接到指令后，立马安排身边的人对那片树叶上的血迹进行采样保管。

    这个时代里，血液所含的dna至关重要。

    庆缜背着双手站在原地疑惑道：“许显楚和杨小槿都已经现身，骆馨雨也露出了自己暴徒组织的身份，可任小粟呢，你们谁见任小粟了？！”

    他们还不知道，任小粟已经成功的把锅甩给了许显楚，他们认知中那个危险等级为b级超凡者，就是任小粟本人。

    b级是什么概念，整个庆氏财团标注b级的超凡者，都已经是极度危险的人物了。

    许瞒在通讯频道里回答道：“没有见到任小粟，可能他根本没有突破进封锁圈。”

    “有这个可能，”庆缜点点头，如果回归他们一开始的认知，那任小粟也不过就是个f级的小人物而已，遇到庆氏财团的封锁圈下意识的就退避，也很正常。

    之前刘步也说了，其实任小粟一直很坚持要绕开庆氏财团的。

    庆缜笑了笑，要是抓到任小粟就好了，说不定以后还能成为应对张景林的一个筹码。

    张景林重情义，这是整个塞北都知道的事情。

    不过没抓到也不可惜，不管是112号壁垒还是113号壁垒，都在庆氏财团的掌控之中，等到任小粟回去，庆氏财团大可以随意拿捏他。

    许瞒看着树林前方，任小粟的脚印一直朝着北方火山的方向延伸进去，似乎是已经向北方逃走了。

    他没有继续追击，从战场中的血液数量来看，“许显楚”肯定没受多大的伤，这个时候他们再去追击已经是太晚了。

    只是许瞒有些震惊，他们白天的时候那么多人围捕一头实验体，都3死13伤，可现在竟然有人能独自杀死四头实验体！

    而且，这些实验体身上的伤口极其平整，他们曾经测试过，就算是锋利的战术匕首，想要割破实验体的皮肤都需要很大的力气才行。

    这个‘许显楚’身上的秘密，远比大家想想的还要多，许瞒已经决定问责113号壁垒的私人部队高层军官了，他们竟然都不知道自己的私人部队里藏着这么一个可怕的超凡者。

    此时的许显楚本人，还不知道自己将要面对什么，与任小粟和杨小槿不同的是，他才是那个没有突破封锁圈的人……

    许显楚确实很想知道境山里面发生了什么，但他一开始并没有把握住突破封锁圈的机会，后来他心想这一进去搞不好就出不来了，索性直接绕道向112号壁垒方向前进。

    他一路都让影子背着自己赶路，当任小粟去摸黄金的时候，他都已经快要绕开整个城市到达庆氏财团的背后了，所以许显楚对城市里的事情一无所知，他也不知道自己已经上了庆氏财团的危险等级名单，而且还高居榜单前列。

    如果他知道这些事情的话，恐怕当场就要回来跟任小粟拼命了。

    趴在影子背上赶路的许显楚总觉得有些不对劲，但又不知道不对劲的地方在哪……

    “收队吧，”许瞒说道：“准备构筑防线，实验体的活跃时段要来了，现在还无法确定他们藏身于哪里。”

    似乎许瞒很清楚，即便这时候又死了四头实验体，但这仍旧不是尽头。那实验体的数量，远要比其他人想象中的更多。

    然而就在此时，许瞒忽然听到侧前方百米开外有急促的脚步声，似乎有人在狂奔！

    他当即将战术手电的光束打过去，赫然发现是任小粟正趴在影子的背上夺路而逃。

    许瞒愣了一下，什么情况，“许显楚”这货怎么跑回来了？之前不都逃走了吗？

    任小粟远远的看到许瞒他们就开始绕路，这是打算从作战班组的左边绕开庆氏财团的作战人员。

    不过许瞒没有犹豫，他立刻拉上枪栓准备抬枪射击。

    然而任小粟远远的听到枪械上膛声就急了：“还特么准备打我呢，看看我身后！”

    许瞒疑惑的看向任小粟身后，只见树林里黑影攒动着，铁链声密密麻麻响着。

    许显楚顿时整个人都不好了，你丫是去把实验体的老巢给捅了吗？！

 98、实验体的娱乐活动 

    树林里那些数不清的实验体在阴影缝隙中穿梭着，密密麻麻的像是一大群蜘蛛似的，饶是许瞒这种有经验的战士，脸也给吓的惨白。

    许瞒这种知道什么状况的，就能立刻想明白，恐怕是“许显楚”在往前逃走的时候正好碰到了实验体如今群居的巢穴，所以把实验体全都给吸引了出来。

    不知道状况的，这特么得以为是任小粟喊人来报仇了呢！

    不过许瞒也更加确认了“许显楚”的身份，毕竟刘步说过，许显楚曾用影子背负着自己行进，轻松省力。

    说实话任小粟自己都没想到刘步阴差阳错之间帮助自己隐瞒了身份，而且大公无私的付出了生命的代价……

    只见那些实验体疯狂的追在任小粟身后，一个个在爬行过程中口水都流的飞溅起来。

    许瞒看到这一幕之后的第一瞬间便在通讯频道里面吼道：“城区方向注意，构建防线！”

    庆氏财团在树林里的人很多，好几百个，可是似乎实验体比他们还多！

    然而在这一刻许瞒竟然优先通知城区构筑防线，而不是下命令撤离。

    许瞒在通讯频道里说道：“在场所有人员立刻按班组为单位原地防守射击，为城区争取时间！”

    任小粟一边狂奔，一边远远的看着庆氏财团的作战班组同时停住脚步，然后以半跪的姿势进行开枪射击，没有防御工事可以依仗的他们，竟然用肉体搭建了一个防御工事。

    任小粟他在影子背上时的速度比实验体要快上一截，所以当庆氏财团开枪射击的时候他已经顺利的偏离了原本的轨迹，躲开了庆氏财团的射击路径。

    只不过任小粟心中有也震撼，难道说这就是财团作战人员与私人部队的区别吗，这些财团的军人竟然愿意牺牲自己的生命和安全，为身后的战友争取时间！

    那个穿着白西装的青年何德何能，竟然可以带着这样一支部队？

    其实任小粟高估财团部队了，或者说，庆缜手下的士兵给了任小粟一种财团军人都很团结、强悍的错觉，事实上，庆缜手里的军人在财团圈子里也一样是佼佼者。

    许瞒是个很有战斗素养的战士，但这不代表他不怕死。

    战斗素养其中有一项很重要的素质就是审时度势，能够正确的判断战局！

    他很清楚，如果他留下为城区拖延时间就一定会死，但如果自己退缩了，身后城市里的战友准备不充分的情况下一定会死更多人。

    庆缜早就命令军队修筑工事，例如简易的碉堡和围挡，这都是必须的。

    可是许瞒很清楚，他们错误的估计了这境山里的实验体数量，按照情报上来看，这境山里的实验体分明应该只有百头以内。

    当初火种公司的那个实验体里，活标本数量总共也才87个啊！

    难道是火种公司在无法跨越庆氏财团重启这个实验室后，故意泄露错误情报想要坑死庆缜？要知道这两年多的时间里，庆缜可是杀了火种公司不少人。

    当然，庆缜不是傻子，他带了比原计划多出数倍的人来到这里，庆缜是不会死在这里的。

    许瞒不担心庆缜的安危，他担心的是，112号壁垒作战旅受到重创。

    这时许瞒的通讯频道是全域开放的，所以他能听到庆缜平静的声音在头盔里响起：“救他们，慢慢退回城市边缘，我早有准备。”

    许瞒松了口气，他在区域通讯频道里大吼：“守住防线，援兵快到了！”

    只要守的够久，他们就不会死。起码，大部分人都不会死。

    如果换了其他财团的大人物来，恐怕第一反应就是放弃他们这支孤军吧。

    任小粟趁着混乱已经绕开了庆氏财团的范围，影子在一路朝着南方狂奔，任小粟原本以为北方的路会相对安全一些，结果谁成想北方要更加危险。

    庆氏财团在来境山的时候刻意避开了火山区域，因为那边的有毒气体防不胜防，所以火山区域成了庆氏财团唯一没有扫荡的地方，结果谁成想那些实验体就躲在火山附近？

    不过这些实验体可不是任小粟招惹出来的，他在前进的路上突然和对方遭遇，这数百个实验体分明就是要突袭这境山里的所有人类！

    任小粟分不清楚到底是什么吸引了他们，亦或者是火山爆发的前兆将他们全都惊醒？

    任小粟管不了这么多，现在就算让他去面对人面虫或者是狼群，都好过直接面对庆氏财团与实验体！

    遇到四个他还能打过，遇到几百个他真是没脾气了！要不是他还有影子能背着自己跑路，任小粟恐怕当场就要趴地上假装他也是实验体，万一对方智商降低以后就信了呢。

    任小粟心说这里怎么这么多实验体啊，很明显许瞒都没料到实验体的数量会这么多，难道他们这些年来还能继续繁殖吗，那些手臂上没有铁链的实验体会不会是后来生的？

    不是任小粟脑洞大，而是他想不明白，这些实验体在深山老林里也没什么娱乐活动，除了生孩子以外，他们还能干什么呢……

    杀死那四个实验体的时候任小粟心中简直豪情万丈，大有一种天下无敌的感觉，结果还没过半个小时，这豪情就被现实给无情打碎。

    任小粟：我是无敌的！

    现实：不，你不是。

    整个庆氏财团的作战人员都在朝着北方进发，这是为了救下许瞒他们。

    而任小粟趁着这个间隙一路朝着南方逃命而去，那是他原路返回113号壁垒的路。

    杨小槿和骆馨雨已经不知所踪，而许显楚则在另一条路上优哉游哉的离开境山。

    这场冒险其实更像是一场闹剧，然而却为任小粟揭示了这真实的世界。

    如今他只是知道火种公司和庆氏财团，可这世界上的财团和壁垒还多着的，世界也比想象中还要广阔。

    就在任小粟逃命的时候，他忽然听到身后火山处再次传来震动声响，这一次就连地面都开始跟着震颤起来。

    只见火山口喷发出来的岩浆犹如烟花一般向天空中升腾，那一团团岩浆在空中遇到冷空气后迅速凝结成炽热的石块，紧接着附近像是下起了陨石雨般，大片的树林陷入火海！

    ……

    求个推荐票，预定六月一号月票！

 99、回家！ 

    这一刻任小粟只能庆幸自己跑的足够快，甚至庆幸在半路上遇到了那些实验体，不然他现在根本躲不开这火山喷发的区域。

    那火山蓄积已久的力量终于在这一刻彻底爆发，庆缜在残破的城市里望着这一幕叹息道：“可惜了。”

    也不知道他这次又是在可惜什么。

    庆缜身边有人询问道：“老板，现在怎么办？”

    可是话音刚落，那火山口里忽然传来了某种生物的惊天怒吼，吼叫声似乎转瞬间便传出了几十公里！

    任小粟豁然回头，只见那最高的火山顶部，忽然有一只硕大的爪子，抓住了火山口的边缘，似乎想要从那里爬出来！

    那火山里竟然藏着什么生物吗，什么样的生物能在岩浆里游弋生存？连这种可怕的生物都出现了，那么之前他在河里曾经遭遇过却没亲眼见到的生物，又是怎样可怕的存在。

    庆缜叹息道：“这种东西竟然真的存在，暂时从西方撤退出境山，任务失败。”

    庆缜身旁的心腹看着火山那边愣神道：“这到底是什么鬼东西……”

    “严涛，打电话给我那个不成器的哥哥，”庆缜望着火山说道：“如果这东西爬出来，或者是大量实验体被火山逼向南方，那113号壁垒就危险了。”

    那名叫做严涛的心腹怔然，难道庆缜觉得壁垒都会保不住吗，他下意识的就去取卫星电话，可是他忽然发现平时通讯完全正常的卫星电话竟是没法打出去了。

    火山喷发所导致的热浪已经开始席卷整个境山山脉，要知道境山里的火山可不止一座，庆缜见状便说道：“先离开这里！”

    这场火海，似乎要将境山的秘密彻底焚烧埋葬。

    接到撤退指令的许瞒等人一边有序开枪射击一边向后退去，他们没有因为火山爆发而慌乱，在这危险环境中反而像是更加镇定了一些。

    当他们从森林的边缘退入城市的那一刻，庆缜身边的人忽然按下了手中的遥控，一瞬间树林与城市的分界线像是被一条火线点燃了似的。

    庆氏财团早就埋在那里的炸药同时引爆，彻底将实验体阻隔在了树林以北的地方，就如实验体这么强悍的生物也死伤小半，剩余没被炸药波及的实验体便冷冷的隔着火墙遥望正在撤退的庆氏财团。

    实验体们没有在这里犹豫太久，而是重新进入森林，向是要绕过这片区域。

    许瞒气喘吁吁的回到庆缜身边，他低头道：“对不起，我没能带回许显楚。”

    “没关系，”庆缜摇摇头：“上车吧，我们往西边去，那里应该还有条路可以回112号壁垒。”

    说完庆缜便转身离开，他的皮鞋鞋跟在地面上敲击出从容的声音。

    在城市的边缘，那里停着大量的运兵卡车和越野车，还有许多重型机械。

    许瞒没有动，庆缜回头看他：“你想问我为什么让人去救你？不用有太多的感动，彼此都只是一场交易而已，我让人去救你们，是因为你们还有用。”

    许瞒嘴巴张了张，像是想要说些什么。

    结果庆缜笑了笑：“留着你表忠心的话吧，我从来不相信这种东西。”

    然而就在这时，前方有作战人员高喊：“不好了，我们的车都开不成了，你们过来看车胎……”

    许瞒愣了一下：“什么情况，车胎爆了吗，我们带了千斤顶和补胎打气的机器，补一下就好了。”

    那人苦着脸说道：“不是车胎爆了，是我们的车胎被人砍下来了……”

    许瞒：“？？？”

    庆缜：“？？？”

    原本从容的庆缜，笑容慢慢僵硬在脸上：“……许显楚，我还是第一次这么想弄死一个人。许瞒，给我拿身作战服过来……”

    庆缜和许瞒知道“许显楚”往南方逃走了，但他们真的没想到会有这么一茬……

    在许瞒想来扎破车胎都已经算是够可以的了，结果扎车胎还不够，对方直接把车胎都给砍下来了？！

    车胎被砍下来就意味着庆氏财团所有人都必须徒步走出境山，倒不是说有什么危险，只是继续穿着白西装会显得有点狼狈……

    许瞒在庆缜身后小声道：“这次任务失败可能会导致您在财团内部接受处罚。”

    庆缜并不在意：“没事的，那些老头子们总需要有人给他们干活，我只当放假一段时间而已。”

    “那个任小粟该怎么处理？”许瞒问道。

    “如果他没有死在境山的话，那就一定会想办法回到113号壁垒那边吧，”庆缜想了想说道：“等卫星电话可以恢复使用后让罗岚先留意着，至于该怎么处理我还没想好，还有，让他赶紧把张景林送走，这个人不能死在我们手里，刺杀他的人，很可能已经在路上了。”

    ……

    砍掉庆氏财团车胎的事情确实是任小粟干的，那个时候庆氏财团都在分神去对抗实验体，这车胎不砍白不砍啊。

    而且，任小粟被庆氏财团追着跑了那么久，这要不报复一下，气都发不出去！

    身后的火山还在不停的爆发，天空中的月亮都已经被冲天而起的烟霾阻隔，而且，那火山喷涌的趋势好像越来越猛烈了。

    任小粟有些疑惑，刚才在火山口里怒吼的生物到底是什么啊，到最后也没见它彻底现身。

    他在离开城市的时候看到了庆氏财团在城市边缘爆破的火药，任小粟也再次见识到人类掌握的热武器到底有多么可怕。

    任小粟一直往南边原路返回，他怀疑路上可能还会遇到零星的实验体，但如果不是像之前那样一大窝，其实任小粟已经并不是太害怕了。

    当影子的超强力量与速度手持黑刀的时候，破坏力将是难以估量的。

    两个能力叠加起来变成了更厉害的组合，这仿佛就是任小粟未来的道路？

    只是这条道路，可能会更加曲折一些。

    这一路向南回113号壁垒的路上，最危险的不是实验体，而是人面虫和狼群。

    任小粟一路都在影子的背上养精蓄锐，而影子则像是凌空漫步似的，腿脚都快到几乎拉出了残影。

    虽然这样会让任小粟看起来很像需要依靠别人代步的残疾人，但任小粟并不在乎……

    期间他还回了他们某天晚上呆的岩洞一趟，结果便发现那个岩洞的顶上早就多了一行娟秀的小字：

    “它就在你背后。”

    这是以前没有的字，刻痕都很新，任小粟记忆中好像那天出发的时候杨小槿落在了后面，不知道为什么他看着这娟秀的字体就觉得，这恐怕是杨小槿故意刻下来吓人玩的。

    “你是真的皮啊，”任小粟看了一眼就继续往南方前进。

    一个小时之后，火山喷发导致的山林大火正在一路向南方蔓延，整个境山已经化作一片火海，任小粟隐约听到身后有野兽奔腾的声音，好像正在往峡谷这边逃来，但这些跟任小粟都没什么关系了。

    来时很慢，但回去的时候却很快，只用半天时间任小粟就已经来到了峡谷前面。他看着面前的峡谷，以及峡谷绝壁上面的一线天光，任小粟不再犹豫。

    只要速度够快，人面虫、狼群和寂寞就追不上他任小粟！

    任小粟身下的影子像一阵风似的从峡谷中掠过，绝壁上的人面虫感受到了人类的气息蜂拥而出，结果它们才刚出来，任小粟都已经跑出峡谷了！

    人面虫在崖壁上安静了好半天，彼此的触角相互碰撞着交流：“刚才过去了个人？”

    “那特么是个人？！”

    穿过峡谷的那一刻，天色刚刚破晓，天空中一抹金色的光不断向云层渗透，任小粟看到这一幕有些出神，这次境山之行收获很大，但时间并不漫长。

    只是当他回到峡谷这边的时候，忽然感觉像是已经过去了很久，宛如一个世纪那么漫长。

    也不知道家里的颜六元和小玉姐怎么样了，任小粟归心似箭。

    隐约间任小粟感觉到树林之中有异动，他愣了一下才发现，那狼群竟然一直都在峡谷入口的附近活动，仿佛在等他回来似的！

    紧接着，慢慢围堵过来的狼群就看到任小粟趴在影子背上大摇大摆的从它们缝隙中穿过，甚至都没给它们反应的机会！

    狼群停下脚步静静的看着任小粟离去的背影，竟然速度比它们还快……

    狼王也沉默了，它们就白堵这么多天了？！

 100、人设崩了啊 

    “六元啊，你看我给你带什么了，”王富贵人还没到学堂，声音就远远的飘过来了。

    颜六元在被窝里睁开眼睛，死活不想起床。

    小玉姐一边叠衣服一边说道：“起床吧六元。”

    “不起，我要再睡一会儿！”颜六元嘟囔道。

    小玉姐笑了笑：“如果你每天早起十五分钟，你一年就比原先多了九十多个小时，可以拿来做你最喜欢的事情，你想想看你最喜欢做什么？”

    颜六元想了老半天后疑惑道：“我最喜欢的就是睡觉啊……”

    “快起来，”小玉姐皱着眉头：“比你哥还气人！”

    说着小玉姐一把掀开了颜六元的被窝，被窝里攒的热气顿时全跑了，颜六元只能不情不愿的起床。

    此时已经入冬，这个年代里冬天格外的寒冷，在颜六元的记忆里，集镇上每年冬天都有人冻死在街头，亦或者是冻死在自己的窝棚里。

    那窝棚都是拿树枝或者铁架搭起来的，四周只能用破布裹着，根本不挡风。

    那些年他和任小粟在窝棚里冻的瑟瑟发抖，任小粟恨不得把他们所有的衣服不管夏天的还是冬天的，全都裹在颜六元身上，可照样很冷。

    不过每次想起那些时光来，颜六元都会觉得很快乐。

    他回想起那时候任小粟给他说过的话：“人类的快乐不是从享受中来的，而是来源于痛苦。当你苦到难以忍受的那一刻忽然尝到一些甜味，就会想要拼命的活下去了，那甜味对别人来说可能不算什么，但对于那一刻的你来说就是最大的快乐了。”

    有时候颜六元觉得，任小粟如果生在壁垒里，也许能成为一个张先生口中所说的哲学家。

    王富贵捧着俩红薯进来，他招呼道：“小玉啊，你和六元一人一个，赶紧趁热吃了吧。”

    “富贵叔，”颜六元接过红薯：“你为啥这么喜欢吃红薯啊，天天都熟烤红薯。”

    王富贵眉开眼笑道：“我小时候107壁垒外面闹饥荒，我就跟着我爹一路逃到这边投靠亲戚，那时候外面还没这么危险呢，有一次我们在野外挖到了两个红薯，我爹烤给我吃，我当时就觉得烤红薯是世界上最好吃的东西了。”

    自从上次午夜枪声，王富贵披着外套闯进来想要花钱收买王从阳之后，颜六元对王富贵的称呼就变了。

    王富贵也发现了这个转变，于是打心眼里欢喜。

    他是真的喜欢这兄弟俩，比他那傻儿子王大龙可强多了，这些年他眼瞅着任小粟带着颜六元一点点挣扎着活过来，也确实发自内心觉得这兄弟俩不容易。

    王富贵看着李小玉和颜六元两个人吃着烤红薯，他忽然打量着学堂叹息道：“张先生这一走，咱们集镇上可就没有教书先生了。”

    颜六元满不在乎的说道：“那有什么，等我哥回来之后他就是教书先生了。”

    张景林已经被罗岚当做烫手山芋送走了，当天应该是集镇上所有流民见过最轰动的一天。

    数辆运兵卡车和越野车停在学堂门口，壁垒里的那位姓罗的大人物对张景林前倨后恭，活像一个故事书里的大太监。

    流民们也没想到，他们集镇上的张先生竟然大有来头，早知道当初就不省那个学费，也把自己孩子送去学堂上课好了。

    万一搭上点什么关系呢？

    想到这里，好多流民都打定主意要送孩子去上学了，流民的逻辑就是这么简单，他们送孩子去上学不是为了什么知识，而是为了“关系”。

    可是还没等他们畅想完呢，罗岚当天就把张景林送走了。

    住在学堂里的颜六元和小玉姐就像空气一样被人完全无视，就算张景林走了以后，王从阳也没有再来找过他们的麻烦。

    但问题在于虽然没人来找麻烦，门口却出现了很多不相熟的流民，有卖水果的，有卖蔬菜的，王富贵见过其中的一些人，平日里都是工厂里的工人，现在却好像不认识了一样。

    这时候王富贵才意识到，壁垒对集镇的管理并没有想象中那么简单，早就有流民被收买之后成了壁垒的眼线。

    平日里这些人就是普通的流民，可一旦流民之中有人想要串联造反，甚至联合罢工，他们就会立刻告诉壁垒，到底是谁在背后捣鬼。

    难怪以前两次罢工都被壁垒的私人部队瞬间镇压，原来是有内鬼。

    王富贵将这些人一一记下，以后千万不能得罪，也千万不能再跟别人说真心话了。

    在门口盯梢的人不止是流民，还有几个人看起来明显比私人部队还要凶悍，王富贵猜测那很可能是庆氏财团的人。

    说到任小粟，王富贵皱起眉头来：“前面有靠近境山的工厂工人回来说，那边好像有动静，境山里的火山爆发了，整个境山上空都是乌云。”

    然而颜六元却很轻松：“我哥肯定没事。”

    因为，他许的愿是，愿用自己性命保任小粟一路平安归来。

    他现在没死，说明任小粟已经没事了。

    这种事情说出来王富贵和小玉姐恐怕都不会相信，而且颜六元也不会把自己的秘密随便说出来。

    王富贵想了想说道：“也是，就任小粟那小子，肯定祸害遗千年。”

    然而就在此时，王富贵忽然觉得背脊有些发凉，王富贵按下心头的疑虑，压低了声音对颜六元和小玉姐说道：“你们最近小心点，如果想离开集镇的话就跟我说，我帮你们想办法，我看这些人可能都不是冲着你们来的，而是冲着任小粟的。”

    王富贵是个人精，他思来想去便觉得门口那些人就像是一张网一样，在等着谁投入这个网中。

    张景林都已经被送走了，这张网的目标除了任小粟还能有谁？

    “他们要抓任小粟？为什么？”小玉姐差点惊呼起来。

    王富贵思考了好久忽然说道：“可别是任小粟在境山里又把壁垒那队人给祸祸了吧？！很有可能啊！”

    然而眼光还是具现了王富贵的想象力，任小粟不光是祸祸了乐队那些人，还祸祸了庆氏财团……

    此时的庆缜，正站在某个山坡上一脸无奈：“这特么要走到啥时候才能回112壁垒去？！”

    许瞒感叹道：“老板，连你都开始说脏话了……”

    庆缜惆怅起来：“人设崩了啊！”

    ……

    求个推荐票

 101、离开113号壁垒 

    正当王富贵他们说话的时候，忽然听到集镇上喧哗起来，王富贵好奇的走出学堂：“这是又闹什么幺蛾子了？”

    转瞬间他也觉得不对劲起来，只见天色便渐渐阴沉下来。

    那天空中的灰霾不是由白转黑，而是渐渐变成了一种奇怪的暗黄色，风也大了起来。

    集镇上的流民们都抱着自家值钱的东西来到街上，有人小心扶着自家窝棚的架子，以免风把窝棚吹塌了。

    这时候外面有人跑进集镇大喊：“境山里的火山好像爆发了，整个境山上空都是烟雾！”

    集镇上的管理者瞪了他一眼：“慌什么慌，境山里的火山跟我们有个毛关系，我们离境山还远着呢！你是从哪回来的？”

    “我是从矿上回来的，”那人说道：“厂长让把境山那边的事给咱们壁垒回报一下，我是咱矿上的安全员。”

    “行了该干嘛干嘛去，”那集镇的管理者没好气道：“其他人都注意着点，等地震过了再回窝棚里去。”

    只是颜六元听了这话总感觉有些不对劲，因为天空中的飞鸟全都朝着南方飞去，泥土里的昆虫也全都爬出来了，距离那么远的火山能有这么大的威力？颜六元觉得还有更恐怖的事情在后面。

    113号壁垒中间有一条河经过，但大家都没深究过这条河的源头在哪，又最终流到了哪里。

    壁垒里的大人物们在河里铺设了好几张铁网，用来防止流民偷偷游进壁垒里来，以前还真有流民干过这种事。

    然而此时壁垒里的人们也在为地震惊慌着，却没人注意，那条河里的防护栏在水下被不知道什么东西给一头撞破，那诡异的东西一路朝着城区里游弋过去，河里的鱼群被惊扰的纷纷朝着另一边逃窜，仿佛那是一种出自本能的恐惧。

    就在此时，集镇外面忽然好多人跑了进来，大家都纳闷：“你们不是矿上的吗，怎么都回来了？”

    回来的人大喊：“矿洞已经塌方了，而且从境山那边跑出来好多奇怪的虫子，虫子的甲克上还有张人脸，它们会吃人！”

    所有人都愣住了，曾经这世界是闹过一次虫灾的，不过很快就被人类灭绝了，只不过这一代人对于虫灾都只是听说过，却没有亲眼见过。

    难道历史又要重演？

    忽然间颜六元听到身后有人跳进院子里，他回头便惊喜的看到任小粟示意他们不要说话，任小粟压低了声音说道：“收拾东西！快！”

    颜六元和小玉姐两个人虽然不知道发生了什么事情，但任小粟怎么说，他们就怎么做好了。

    颜六元判断应该是发生了什么事情，所以导致任小粟必须要带他们离开113壁垒。

    这生活了多年的地方，终于要离开了吗，不过颜六元不太在乎，任小粟在哪，哪就是家了。

    只是任小粟回来的太突然了，喜悦和紧迫感在心里盘旋。

    王富贵回到学堂里就看到任小粟手里握着枪，赫然指着自己，任小粟说道：“老王你就在这里待到我们离开，对不住了。”

    王富贵苦笑起来：“你们这是要走？外面好多人盯着这个院子呢，也许你自己能轻松的出入，但颜六元和李小玉怎么办？”

    “他们拦不住我，”任小粟说道。

    他回来之后并没有急于来学堂，而是先去看了一眼埋枪的地方，枪已经没有了，他又去之前准备好的洞穴，结果颜六元没有去过洞穴，最终才回到集镇。

    结果还没到学堂呢，他就远远发现有人在学堂外面盯梢，而且其中还有好几个人给他一种似曾相识的感觉：庆氏财团的作战人员！

    私人部队和财团部队很好区分，私人部队的人看起来跟兵痞一样，站没站相，坐没坐相。

    然而庆氏财团的军人却是腰背挺直，明显平时都有训练。

    就因为这些盯梢的人，任小粟才选择偷偷潜入学堂，如今集镇上已经乱了起来，正好是他带走颜六元和小玉姐的好机会。

    王富贵好奇道：“其实有张先生在，庆氏应该不会拿你们怎么样吧？”

    任小粟愣了一下：“张先生？”

    这时候任小粟才发现张景林竟然不在学堂里，他还不知道学堂里之前发生过什么！

    不过这会儿来不及说那么多，任小粟说道：“我不是因为庆氏财团才要走，而是境山里的那些妖魔鬼怪都要出来了！”

    任小粟穿过峡谷的时候就已经听到身后有野兽奔腾的声音，恐怕整个境山的野兽、实验体、人面虫，都会被那场火海逼迫南迁。

    到时候就不是他一个人危险了，而是整个集镇上的人都会很危险。

    但是任小粟没时间解释太多，他对王富贵说道：“你也听到他们提起那个虫子了，虫子数量很多很可怕，但虫子还只是危险的一小部分。”

    王富贵愕然：“你们在境山里面到底遇到了什么啊……不对，任小粟你必须放我离开，我要回去带着我儿子跟你们一起走！”

    “跟我们走？”任小粟疑惑：“你的家业都在这里，你跟我走？”

    他从来没有考虑过王富贵会跟他们走的这个可能，按照正常思维应该是就算任小粟劝王富贵一起走，结果王富贵也不愿意相信任小粟所说的那些话。

    结果现在恰恰相反，任小粟压根就没劝王富贵，王富贵反倒一瞬间做了决定。

    王富贵想了想说道：“别的事情我不清楚，但我知道跟着你能活下来！”

    在骆馨雨和杨小槿他们第一次出壁垒的时候，王富贵就说，这境山谁当向导都不好使，只有任小粟能带你们去。

    当然这也不是说老王觉得任小粟有多么厉害，而是他觉得任小粟命够硬。

    能够狼群嘴里活下来的孩子，还能把另一个孩子一起拉扯大，这不是一般人能做到的。

    如今王富贵有一个很清醒的认知：只有任小粟最清楚境山里面到底发生了什么，这是一个亲身经历境山变故的人，如果自己不信他，那还能信谁？

 102、死去的爱情 

    如果任小粟现在去集镇上大喊：狼要来了，实验体要来了，火山里的那个怪物搞不好也要来，人面虫也来了！

    说不定集镇上会有一半人用看傻子一样的目光看着任小粟，另一半则是将信将疑。

    但王富贵不一样，他觉得你连亲身经历者都不信，你还能信谁？

    任小粟深深的看了王富贵一眼，他忽然明白这老王为何能安安全全的活到现在了。

    要说王富贵也没什么本事，人也不够很，只是圆滑一些会在壁垒大人物面前做人，可这还不够他活这么久。

    以前还有些跟壁垒里大人物关系更好的集镇乡绅，也一样被人害死了。

    不得不说，这王富贵恐怕有着一种奇特的生存本能，让他能够在危险面前迅速做出最正确的选择。

    王富贵郑重道：“也许别人都不信你，但我信你，我要跟着你走。”

    说实话任小粟也在思考，自己能带着王富贵一起逃命吗，在这逃命的路上，普通人都会成为任小粟的累赘。但王富贵不一样，这老王虽然本质还是个商人，但对方已经对自己和颜六元表示过足够多的善意。

    王富贵这精明的奸商似乎看出了任小粟的疑虑，他说道：“我不白跟着你们，首先我有钱有药物，其次我跟人打交道的能力比你们都强，我不是没用的废物。”

    在这节骨眼上，王富贵立刻表明自己的价值，有价值，别人才愿意带着你。他没指望依靠以前的交情来说服任小粟，他觉得这年头交情一点都不值钱。

    任小粟想了想说道：“我不惦记你的钱，快去快回！”

    任小粟并不是什么善男信女，换了其他人，他肯定不能放对方这时候离开，万一对方跟庆氏财团通风报信怎么办？

    但王富贵曾经向任小粟表达出的善意让任小粟决定信任王富贵一次，而且，现在庆氏财团恐怕还真没工夫来针对任小粟了，外面那些盯梢的人也完全不够看。

    颜六元和小玉姐两个人很快就收拾好了他们要带走的东西，颜六元递给任小粟一枚铜币说道：“张先生说了，走投无路的时候可以去塞北找他，但如果没有走投无路就不要去了，塞北很苦。”

    任小粟看着那枚铜币，他忽然问道：“之前发生了什么事情。”

    颜六元将当天晚上的事情都给讲了一遍之后，包括罗岚对张景林的态度，和张景林说过的一些话。

    他最后说道：“富贵叔那天晚上也算是唯一一个敢站出来帮我们的了。”

    “嗯，我明白了，”任小粟又问：“张先生有说他是什么身份吗？”

    “没有，”颜六元摇摇头：“不知道他是什么身份，问了也没说，但一定是178号壁垒里的大人物吧。”

    “嗯，”任小粟说道：“如果我们走投无路了就去塞北找他。”

    小玉姐说道：“东西都整理好了，其实咱们要带的东西不多。”

    任小粟看了一眼，他发现小玉姐和颜六元带的基本都是食物，连张景林原本种在学堂后院的大白菜都给薅了……

    这倒是和他很像，都很朴实……

    “馒头和窝头要带着，”任小粟说道：“但白菜就不要带了，逃命的路上可以摘野菜吃，咦，那个包里是什么？”

    “熏肉，”小玉姐说道：“之前你走的时候就没带干粮什么的，我心想弄点好储存的熏肉，这样以后你再出门就可以带着了。”

    “嗯，”任小粟沉默了一下：“谢谢小玉姐，这次正好用上了。”

    “哥，”颜六元抬头看着任小粟：“这次真的很危险吗？”

    “壁垒里的人可以依仗壁垒，但集镇里的人在那些生物面前简直不堪一击，连个能躲避的地方都没有，”任小粟说道：“其实现在最好的办法是让壁垒开闸放大家进去，但我估计壁垒里的人不会这么做。”

    “那咱们等富贵叔回来了就走吧，朝西南走，那边是109壁垒，”颜六元说道。

    任小粟打量着颜六元笑道：“脸擦干净了还挺秀气呢，像是壁垒里的人一样。”

    “嘿嘿，”颜六元傻笑起来。

    他们哥俩一直以来都是黑着脸的，但前一段时间颜六元发烧，小玉姐就把颜六元的脸给擦干净了。

    忽然间集镇上开始彻底喧哗起来，但这次不是看热闹的议论声，而是无数人的哭喊与救命声！

    整个集镇都乱成了一锅粥！

    任小粟大步走出学堂正门，外面负责盯梢的军人看到任小粟后便准备抽枪，之前集镇上发生的事情吸引了他们的注意力，所以他们没想到任小粟竟然会从里面出来。

    只是还没等他们把枪抽出来，任小粟已经先下手为强了，他一边朝外走一边开枪射击，那些盯梢的一个都没能跑掉，全都死在了枪下。

    这时候王富贵正带着傻儿子王大龙往学堂跑，他看到任小粟如此干脆利落的杀了六七个人时，当场心中便是一惊。

    以前任小粟虽然狠，但还没狠到这种地步，似乎任小粟走了一趟境山之后，又有了一些变化。

    任小粟转头看向王富贵，王富贵差点被任小粟冰冷的眼神给吓一跳，只不过任小粟发现来的人是王富贵后便放下了枪：“走吧，我们去109壁垒那边。”

    “等等，”王大龙忽然说道：“能带上李有钱吗？”

    任小粟认真思索着：“……李有钱是谁？”

    “是老李家那个结实闺女，”颜六元补充道。

    “我不会带着她一起走的，”任小粟摇头说道。

    王大龙急了：“你是学堂的代课老师，怎么能抛下自己的学生不管，要是张先生在这里肯定不会丢下她不管的。”

    任小粟看着王富贵感慨道：“你儿子着急的样子，像极了爱情……别说，还挺般配的。”

    王富贵都震惊了：“都啥时候了你还有功夫说这个？！”

    紧接着任小粟转头对王大龙说道：“可惜我不是张先生。”

    王大龙听了这话心如死灰，他没想到自己的爱情竟然结束的这么突然……

    ……

    今天提前更新，6月1日零点上架，爆发存稿已准备妥当，坐等那一天

 103、墙真的塌了 

    集镇北方的流民们已经乱的不像样了，任小粟带着王富贵他们临走前跳上一个屋顶朝北方看去，他赫然看到北方黑压压的虫潮正在铺天盖地的席卷整个集镇。

    那一幕里，集镇像是被一盆墨水给忽然染色一般，原本彩色的集镇渐渐被黑色的虫潮给覆盖。

    野兽在更远方奔腾，任小粟没有看到狼群和实验体，恐怕人面虫就是第一波抵达集镇的生物。

    不过任小粟觉得不需要过太久，更大的危机就可能降临。

    流民们纷纷逃向壁垒的闸门口，他们哭嚎着在城墙之下乞求壁垒能开门救他们。

    “快开门啊！”

    “求求你们开门救救我们吧！你们没看到那些虫子吗！？”

    “求求你们了，只让我孩子进去也可以！”

    那些城墙下的流民都跪下了，可城墙上的私人部队守军只是象征性的拿自动步枪扫射虫潮密集的地方，却始终没有开门放人的意思。

    而且，他们的子弹对于虫潮来说，只是杯水车薪罢了。

    眼看着虫潮马上就要到来，而壁垒大门始终紧闭，有些流民开始破口大骂，但他们骂不了几句就必须赶紧离开，不然虫子就到了！

    任小粟从来就没有对其他人抱有过什么期待，所以他的第一反应不是去跟壁垒交涉，而是立马离开。

    别人的死活他管不了那么多，他只能先照顾好颜六元他们。

    一开始任小粟还担心王富贵带很多累赘的物品，结果他发现王富贵和王大龙只是一人背着一个背包而已，王大龙虽然有点彪呼呼的但人很壮实，背起东西来一点都不含糊。

    甚至某一刻任小粟都感觉王大龙是不是某种力量型的超凡者啊，任小粟掀开王大龙背后的背包一看，里面竟然全是壁垒里流通出来的压缩饼干，而王富贵自己背的则是一些药品。

    那些药品的包装盒子都拆掉了集中分类储存在一些塑料瓶子里，这样方便携带。

    任小粟一边带着他们沿着壁垒朝西南方逃离，一边好奇问王富贵：“我还以为你会背点金子什么的。”

    “我也想背，可我背不动啊，万一体力不支不就死翘翘了吗，”王富贵苦着脸说道：“我包里倒是还有不少钱，但都是庆氏银行发行的，到了109壁垒想要兑换成李氏的纸币，恐怕要被刮两成油水。”

    王富贵跑的气喘吁吁，他平时太缺乏锻炼了，所以逃命的时候最累的就是他。

    任小粟瞥了他一眼：“不要哭惨了，你背的药可都是值钱货，这上千粒消炎药，一粒就是200块钱。”

    而且还有一点，逃亡路上很多时候钱是没用的，但药不会没用。

    张景林曾说黄金是硬通货，但他还少说了一个硬通货，那就是药。

    实际上，王富贵现在是做了最聪明的选择。

    ……

    不是所有集镇流民都傻乎乎的去城墙下面呼救，也有人从一开始便明白壁垒里的大人物们并不关心流民的死活，索性直接向荒野上逃难去了。

    任小粟他们离开的时候，耳旁尽是背后流民的哀嚎与城墙上的枪声，没过多久更激烈的轰鸣声便响了起来，任小粟回头望去，远远的便看到城墙上的私人部队士兵竟然开始往墙下扔手雷和炸弹！

    那下面还有许多活人！

    相对聪明一些的流民都在疯狂的往荒野上跑，有些人不小心跌倒了，结果连滚带爬的也不敢在地上停留一秒。

    向西南方逃离的人不止任小粟他们，“同行”的还有数百人。

    因为颜六元、小玉姐他们也没法跑太快的缘故，所以任小粟只能带着他们混杂在这数百人的大部队里。

    好在所有行李都是任小粟扛着的，颜六元和小玉姐还算轻松一些。

    大家跑了一段路后发现人面虫没有追过来，便渐渐放慢了速度，此时除了任小粟以外，每个人都跑的筋疲力尽了。

    有人回头看去，原本的集镇已经仿佛成了炼狱，窝棚全都在燃烧着。

    “家没了，”有人喃喃说道。

    有刚刚失去亲人的忍不住哭了起来，任小粟刚才亲眼看到有人为了跑的更快一些，连年幼的孩子都抛弃了。

    但也有人临死前都牢牢的护着孩子，最终双双死在人面虫口中。那些人面虫背甲上的花纹似乎更明亮白皙了一些，它们进食时发出的咀嚼声怕是很多人以后难以忘记的噩梦。

    此时他们这群人因为离开的早，所以已经走到相对安全的地带，那些人面虫似乎对壁垒更感兴趣，于是就没有追赶逃往荒野上的人类。

    任小粟忽然感觉那座壁垒应该会帮逃亡的人类吸引很多注意力，毕竟对于野兽和人面虫来说，那里的“食物”更多。

    到时候庆氏财团的军队加入战斗，动用他们储备在壁垒里的军火和重型武器，想要依靠壁垒挡住那些野兽怪物，应该不成问题的吧。

    如果不是为了躲避庆氏财团，任小粟很有可能会决定在荒野上呆一阵子，等庆氏财团清理了这些怪物，他再带着颜六元和小玉姐回来。

    但现在，他必须远离庆氏财团控制的区域。

    然而就在此时，任小粟皱眉低头看向大地，所有人都感觉到了：“又地震了！”

    这一次地震比以往哪一次都猛烈，甚至有人猝不及防之下摔倒在了地上！

    “你们看那是什么！”有人指着北方。

    只见那里有一条巨大的黑线正在不断向南方快速蔓延，那条黑线来自境山方向，然后犹如一柄刀似的直直扎入壁垒！

    那浑圆且巍峨的墙壁发出冰山崩解般的声响，连那坚固的墙体都自下而上的开始出现细密的裂纹。

    任小粟看着这一幕已经震惊到无法说话，那裂缝并没有形成深渊，而是将硬生生的将壁垒分割成东西两个半圆，而西边的地面忽然抬高起来十多米！

    就像是有人忽然在整块平原上硬生生拉起了一节台阶！

    两个地壳板块在这里挤压冲撞着，仅仅一瞬间就将壁垒的围墙摧毁过半！

    墙真的塌了！

 104、真正的灾难 

    任小粟曾经跟颜六元闲聊的时候说过一个话题，如果这守护人类的墙崩塌了会怎么样？

    当时任小粟自己说的时候也没放在心上，毕竟墙崩塌了也不过是重新修一遍而已，壁垒里的大人物依然是大人物，集镇上的流民也依然还是流民。

    但现在不同，墙可以在任何时候崩塌，都不能在这个时候，因为墙外有狼群，有境山里奔逃出来的野兽毒虫，有人面虫，有实验体！

    地壳板块造成的地震就像是一只黑天鹅似的忽然扇动翅膀，然后便为壁垒带来了灾难。

    这个壁垒就像是在两个地壳板块的中间，当两个地壳板块剧烈运动时，立马就将它撕裂了。

    可地震带来的灾难还不止这些，那壁垒里的房屋也开始倾倒，无数的活人被掩埋在了建筑之下！

    任小粟在山坡上远远的俯视着那一切，保护了壁垒几十年甚至上百年的围墙，就像是崩解的冰川，墙体在一块又一块的崩坏脱落，最终化为废墟。

    这大概是任小粟此生见过最震撼却又最让人疯狂的画面，围墙上的私人部队守军还没来得及撤下去，就连同着围墙一起坠落到地面，摔的粉身碎骨！

    要知道这围墙足有五十米左右的高度，只要是正常人类从上面摔下去都必死无疑！

    原本无法突破围墙的人面虫虫潮这一刻全都涌入了那座壁垒城市之中，那城市里的“大人物”们还来不及从房屋倒塌的仓皇中清醒过来，就要立刻面对吃人的虫子！

    王富贵他们也全都停下脚步回头看着这一幕，每个人眼中都有着深深的恐惧。

    “小粟，这城市里面的人还能活下来吗？”小玉姐喃喃问道。

    任小粟转身继续朝109壁垒的方向走去：“我们能活下来就足够了。”

    在任小粟看来，这壁垒里的人一定还有一部分人可以脱离出来，几十万人口的壁垒城市不至于一点聪明人都没有，而且还有庆氏财团的军队在里面呢。

    但这些都跟他没什么关系了，这个时代就是事不关己高高挂起，曾经壁垒的大人物们没有管过流民的死活，现在也同样不会有人去管他们的死活。

    而且，这灾难没人管得了。

    忽然间有人说道：“你们看，壁垒里好像有什么奇怪的光。”

    下一刻任小粟回头，他赫然看到天空之中竟具现出一个巨大的水泡飘向人面虫，紧着水泡爆裂开来，将虫潮硬生生的向后推了十多米，而且最前面的一些虫子像是直接被炸死了。

    别人可能不知道那是什么，但任小粟一瞬间就想到了被抓进壁垒的张宝根！

    这水泡也就是比他见过的那个大一些，但模样和功能都非常相似。

    任小粟心中疑惑，看来张宝根还没有死，而且他的能力也有了增长！

    “超凡者！”有人惊呼道：“壁垒里有超凡者出手了。”

    “这水泡是什么东西？”

    任小粟看着这些惊呼的人心想，我说这是张宝根吐出来的口水泡泡，恐怕你们是不会相信的……

    王富贵的儿子王大龙嘀咕道：“我要也是超凡者就好了。”

    之前因为壁垒抓捕超凡者的事情，搞得大家都对超凡者这个词汇避而远之，生怕自己跟这三个字沾上什么关系。

    可是凭心而论，谁不想拥有这样超越凡俗的能力？就连王富贵这样已经步入中老年的选手，不一样幻想过吗。

    这就是人类对于世界的终极渴望啊。

    然而超凡者是稀少的，现在看来数十万人里也不过寥寥十多个而已。任小粟知道那壁垒里一定还有隐藏着的超凡者，但数量一定也不会太多。

    “怎么才能成为超凡者啊？”王大龙好奇的看向自己的老爹王富贵。

    王富贵哑口无言：“我也不知道啊。”

    颜六元随口说道：“可能需要一些条件吧，比如运气，或者是血统之类的东西？”

    王大龙沮丧起来：“那我爹也不是超凡者啊。”

    颜六元安慰道：“也别太绝望，也可能他不是你亲爹呢？”

    王大龙：“？？？”

    刚才逃亡路上，哪怕爱情死去了都没有哭的王大龙，嗷的一声就哭出来了。

    “任小粟你们兄弟俩这嘴巴也太损了吧，”王富贵差点骂出脏话来：“那张宝根也是超凡者，你看他爹有什么超凡血统吗？”

    此时，因为张宝根连续吐出四五个水泡逼退虫潮之后，有不少人得到了喘息的机会，他们看准空档直接朝壁垒外面逃来，逃跑的方向，正是任小粟他们所在的位置。

    壁垒的围墙倒塌时那些破碎的墙体形成巨大的路障，里面的人想要出来都不容易，但好在任小粟他们这个方向恰巧有一个缺口，足够好几人同时通过。

    当危难时所有人都会有一种盲目从众的心理，那些灾难之中的人都已经丧失了正常思考的能力，只能是别人往哪里跑，他们就往哪里跑。

    一个人冲着这个缺口跑来，其他幸存者便跟着他们一起跑，慢慢的这逃亡人数像是滚雪球似的不断累积汇聚。

    王富贵只是粗略估算了一下，这逃亡的人流恐怕就有上千人，而且还在越来越多。

    不能再等了，人面虫恐怕不会甘心放过这么多食物，那些狼群也同样不会。

    混乱的枪声在越来越微弱，任小粟原本以为庆氏财团的作战部队能够发挥很大的作用，但也不知道怎么了，他并没有看到那支作战旅投入战斗。

    有可能是那军营距离很远吧？

    慢慢的，壁垒里有人想要跳入河中躲避人面虫，按照常识，虫子通常都是怕水的。

    只是有人刚跳进去，那浑浊的水下忽然有什么东西张开了血盆大口，竟是将跳下去的人一口给吞了进去，紧接着浑水里便出现了浓重的血色。

    整个壁垒城市都弥漫着烟尘与血腥味，任小粟从未见过如此残酷的画面，纵使是他也觉得残忍。

    他皱眉道：“快走，那些逃出来的人很有可能把危险也吸引过来。”

    周围有很多流民都累的不想走了，他们刚刚跑出集镇逃命的时候还没感觉，可是这一停下来，就算浑身肌肉酸疼。

    要知道全力奔跑时所消耗的体能远超慢跑。

    王富贵和王大龙、颜六元、小玉姐都没有任小粟这么好的身体素质，但是当任小粟说要继续前进的时候，这四个人谁也没说半个不字。

    这一刻只有听任小粟的才能活下去！

    小玉姐他们咬咬牙跟上了任小粟的脚步，任小粟低声说道：“剧烈运动后会有大量乳酸开始在体内堆积，你们必须继续往前赶路，不然你们再休息一会儿，会更加痛苦。”

    其他的流民看到任小粟他们离开，有些人跟上了，但还有些人心想人面虫根本没有注意这边，他们也不用着急。他们不是不走了，只是想等个几分钟。

    不管什么时候，都不缺心存侥幸的人。

    忽然间，小玉姐和颜六元他们已经发现，在场所有人里面，只有任小粟一脸轻松，仿佛一点都不疲惫似的。

    ……

    感谢忠仆旺财、颜世宝同学成为本书新盟

 105、狼来了 

    有些人心存侥幸觉得人面虫不会追来，但任小粟却知道，这场灾难里面真正的危险可不一定是人面虫。

    要知道不管是实验体还是那火山里恐怖的怪物，都是任小粟见了就得跑的存在。

    继续朝109壁垒逃亡的人大概有四百多人，全是集镇上的流民，任小粟带着小玉姐他们混杂在这些人群之中却始终都没跟其他人有过交流。

    很多人都认出任小粟、颜六元他们了，但这时候大家都一心逃命，谁也没想那么多。

    “去109壁垒的路上是不是还有一个工厂呢？”有人忽然想起这事来。

    “对啊，那里有个沙场，我还去那干过活呢，”有个年轻汉子说道。

    “工厂里有多少人？”

    “大概两百多个吧，沙场平日里都是机器挖沙，也不需要太多人，不过他们在那边种的有菜园子什么的，我们晚上是不是可以在那里找点吃的？”有人问道，这逃出来一会儿大家都有点饿了。

    “现在壁垒都没了，我们是不是可以拐回去找养猪场杀点猪吃？”一个汉子说道：“反正都没人管了。”

    “也不知道壁垒里的女人是不是都那么好看，”有人附和道：“我见过那个骆馨雨，她就特别好看，现在壁垒里的人落了难……”

    任小粟看了他们一眼，这些人大概是觉得自己已经没有危险了，所以心情放松了一些。

    至于死去的那些人，其实并没能让他们心情有多沉重。

    集镇流民大多都薄情寡性，平日里大家都互相防备着不坑别人就不错了，所以其他人死的时候他们真没什么伤心的感觉。

    而壁垒里的大人物死了就更不会让他们伤心了，甚至内心里还会有些幸灾乐祸。

    只有少数刚刚失去亲人的，这时候才会显得很低沉。

    这四百多人里有一小半是女性，她们警惕的看着身边的那些汉子，有些女人刚刚死了男人，她们太清楚一个女人在这种时候会面临什么危险了。

    “小粟，我们要在那个沙石场休息一下吗？”小玉姐忧心的问道。

    “不，”任小粟摇摇头：“我们夜晚休息的时候必须远离他们，首先是危险来的时候一定会盯住最大的人群，其次，这些人也可能会变成新的危险。”

    小玉姐放心了一些：“嗯，我们带了食物，不用太担心吃的。我太了解集镇上这些人了，他们什么事都能做的出来。”

    “嗯，当然也不用过于担心，这就是一群乌合之众，”任小粟点点头，他看向颜六元：“把枪藏好。”

    任小粟在集镇上杀盯梢者的时候是开过枪的，即便当时集镇上很混乱，也肯定有很多人注意到了。

    他倒是不担心这群乌合之众当面会打自己这边几个人的主意，但还是得小心对方背地里做什么小动作。

    “沙场那边的人恐怕还不知道集镇发生了什么，他们应该只感觉到了强烈的地震，但却不知道壁垒都已经没了，”任小粟说道。

    这次地震的中心在境山里面，以境山为圆点向外辐射有数百公里，任小粟在想，113号壁垒都给震成这样了，那112号壁垒是不是也已经倒塌了？

    毕竟113和112距离境山的路程是差不多的。

    逃亡的队伍在下午就抵达了沙石场，结果这边的厂房、工人宿舍也都倒塌了，一大群沙石场的工人正在开着挖掘机扒开厂房的废墟。

    沙石场的工人们看到这么一大群人过来还有些纳闷，结果他们听说壁垒都已经破碎的噩耗，当时便不知道该干什么好了。

    连壁垒都没了，他们还重建什么沙石场啊？

    大部分人都坐在了地上，他们实在是走不动了，打算就在沙石场这边休息一晚，正好这里也有食物。

    有些人想要跟任小粟走，可是他们看到大部分人都留下了，便也就没有继续跟着，毕竟和大部队呆在一起还是更安全一些。

    如今这群人加上沙石场的工人，足足有六百多人了。

    任小粟没有管这些，而是看了一眼天色就带着颜六元他们继续前进，现在时间距离天黑恐怕还有两三个小时，足够他们走到更远的地方了。

    王大龙在路上抱怨道：“我们就不能休息一会儿吗？”

    结果还没等任小粟说话，王富贵先扇了王大龙后脑勺一耳光：“让你走你就走，废什么话！”

    王富贵对任小粟笑了笑：“小孩子不懂事，你别介意啊。”

    “没事，”任小粟摇摇头，王富贵对自己和颜六元的情谊，他是必须记住的，所以像王大龙抱怨一两句他根本不会放在心上。

    就是王大龙再怎么出言不逊，任小粟都会把王富贵给带去109号壁垒。

    任小粟想了想又补充一句：“我们再走一会儿就找地方休息，但你们每个人都必须认真把自己的肌肉给揉松弛了才能彻底休息，不然明天你们谁都没法赶路，遇到危险也跑不掉。”

    这是任小粟多年生存于荒野的经验。

    这时，原本与任小粟同行的那些人坐在地上看着任小粟他们继续远去，有人笑道：“这个任小粟也不怕把他身边那些人给累死？”

    “王富贵看起来挺聪明的，平时在集镇上地位也挺高，结果现在跟着几个小屁孩的屁股后面，”有人不屑道：“刚开始我看他走的这么急就跟上来了，以为后面还会有什么危险，结果现在身后毛都没有！”

    “王富贵身上肯定带着不少钱吧……”一个表情阴翳的汉子低声说道：“他在集镇上开杂货铺那么多年，逃出来之后肯定所有家当都在身上。”

    “还有那个李小玉……”

    “别想了，”有人冷笑：“任小粟和颜六元身上都有枪，这事你能不知道吗？”

    “怕什么，我们这么多人呢？”有人不服气：“这么多人还怕一把枪？他才几发子弹？”

    “哦，那你先上啊？”

    这话一出就没人吭声了，虽然任小粟的子弹有限，但他们的命只有一条，谁先冲上去谁先死。

    任小粟对他们的评价一点都没错：乌合之众。

    有人挥挥手：“都别说没用的，咱们在这休息一晚上明天继续出发。”

    然而当夜色降临的时候，他们忽然听到远方一声狼嚎冲天而起，所有坐在地上休息的人都立马站了起来，一脸惊惧的看着狼嚎方向。

    他们知道狼群有多么恐怖，但他们没想到狼群竟然也到了这边！

    听声音，狼群距离他们最多三、五公里的样子！

    “快跑快跑，没想到真的还有危险！”

    “早知道跟着任小粟一起走了，草！”

    这群人忽然有点后悔起来，但他们刚站起来准备逃命，却发现自己的双腿跟灌了铅似的沉重无比！浑身都是酸疼的！

 106、引擎轰鸣 

    在狼来了之前，几乎所有人都觉得任小粟是太谨慎了，明明已经摆脱危险了，怎么还非要继续往前赶路。

    可是当狼来之后，他们才终于明白任小粟在荒野上这么多年是靠什么活下来的。

    “快跑！”

    “不想死的就赶紧跑，不要掉队！”

    这时候大部分人都起身闷头朝任小粟那边跑，他们终于回忆起之前看到人面虫时的恐惧了！

    距离狼群上次摧毁一个工厂的时间，还不到一个月。壁垒的管理者曾下令让流民去埋葬工厂里的尸体，很多流民当天看到工厂里的血腥景象都吐了。

    饶是他们这些见惯生死的流民都受不了那幅场景，当天流民们从工厂里清理出来的尸体有上千具，但没有一具是完整的，全都被狼啃过了。

    任小粟那个时候已经离开了集镇，所以不知道还有这事，但流民们对狼群的恐惧已经有了阴影。

    只不过，这些流民现在想跑快一点，却怎么也跑不快了。

    远处的任小粟正坐在篝火旁往里面添柴火呢，他们因为离得远所以压根没听到狼嚎的声音。

    篝火上架着一口小锅咕嘟咕嘟的冒着热气，任小粟把小玉姐之前熏制好的腊肉给切了两块丢进去，原本煮的清粥立马就飘出来一股肉香味来，王大龙就在旁边眼巴巴的看着。

    任小粟瞥了其他人一眼说道：“你们别干等着，现在就赶紧把自己的肌肉给揉开，明天我们还得继续赶路。”

    “真香啊，”颜六元嗅了嗅鼻子。

    “我刚才在路边还看到了野香菜，等会儿扯碎了丢进去更香，”任小粟笑着说道。

    平日里集镇上卖的香菜都是小幼苗，嫩嫩的，然而实际上香菜是可以长半人多高的，甚至它长大了很多人都认不出那是香菜来。

    “香菜？”王大龙愣了一下瘪起嘴来：“我不吃香菜！”

    “不吃香菜？”任小粟愣了一下：“多香的东西啊，为啥不吃？”

    “你不觉得香菜有股臭虫味吗，闻着都想吐啊，”王大龙说道：“你们怎么吃的下去？”

    任小粟看了一眼自己手里的香菜沉思道：“可能因为我们没吃过臭虫吧？”

    王大龙：“？？？”

    我特么也没吃过好吗！

    王富贵没好气的给王大龙先盛了很小一碗粥，然后对任小粟说道：“你放香菜就放香菜呗，能不恶心我宝贝儿子么。”

    任小粟嘿嘿笑了两声，不过他发现王富贵给王大龙盛的粥实在太少了，而且刻意的一块腊肉都没盛，把腊肉都留给了其他人。

    “老王，”任小粟认真说道：“我很感谢你那天晚上能为颜六元他们挺身而出，而且以前我卖猎物的时候你都有心照顾我，我都记在心里的，所以大家一起逃命就不用拘谨了。”

    说着，任小粟把王大龙的小铁碗给拿过来添了点粥，又给王大龙夹了一块腊肉。

    小玉姐带了几只铁碗，这初冬的季节里所有人都捧着铁碗，一边等粥凉一些，一边暖手。

    任小粟经常卖给老王麻雀，而且他还常常以卖给老李杂货铺为理由要挟王富贵涨价，但其实后来任小粟去老李家杂货铺看过，老李收麻雀也是900，王富贵却有时候给他1200。

    每次快入冬的时候，王富贵收麻雀的价格都会稍微高几百，那几百，通常就是一件棉袄的价格。

    有时候任小粟在想，哪怕在这个时代里，也总会有人发着光，像是雪中的炭火。

    王富贵看着王大龙碗里的腊肉叹息道：“没看错你们兄弟俩啊。”

    任小粟和颜六元虽然很气人，但王富贵很清楚这兄弟俩都是重感情的。

    “富贵叔别担心，”颜六元笑道：“等到了109壁垒，我们帮你重新把杂货铺开起来！”

    “都得亡命天涯了还提以前干嘛，”王富贵摆摆手笑道。

    其实王富贵比任小粟想象中的要豁达，似乎他并没有特别眷恋自己在113壁垒的那份家业。

    然而就在此时，任小粟他们都听到远方出来的脚步声，似乎得有上百个人朝着他们这里跑来，任小粟把手枪抽了出来，他看向其他人：“赶紧把各自的粥喝完。”

    颜六元他们也顾不上烫不烫了，立马按照任小粟的吩咐把粥一口气喝掉，好在粥已经晾了一会儿，不然大家嘴里都得烫起泡来。

    任小粟皱眉看着那跑来的几百号人：“不对，这些人在逃命，我们也赶紧走！”

    刚开始任小粟还有点好奇，这群乌合之众怎么又突然启程了，不是说要在沙石场休息一晚上吗。

    但他马上想通了，能让这群人重新动身的，那就只有危险！

    任小粟他们也是干脆利落，还没等这群人接近，他们就已经开始继续跑路了。

    身后的乌合之众们腰酸腿疼没吃饭，他们则是各自按摩了半天，还喝了热乎乎的粥。虽然都是逃命，但彼此之间的状态完全不同。

    而且在真正危机的时刻，任小粟把所有人的行李都扛在了自己身上，其他人都相对轻松一点。

    忽然间任小粟回头看到身后很远的一个山坡上，那头他曾经见过的银色狼王正俯视着荒野上逃命的人群，仿佛在静静的看着自己的猎物。

    狼群习惯缀在猎物后面，它们会等到猎物筋疲力尽的那一刻，才发动最后的攻击。

    如果身边这群乌合之众一直在恐惧中奔跑，恐怕用不了多久他们就会彻底失去逃命的力气，那时候，就是狼群捕猎的时机了。

    任小粟皱眉：“我们得离这些人远一点，虽然说难听点是让他们替我们挡灾，但我们别无选择。”

    王富贵赶紧道：“用别人挡灾就挺好的……”

    可是话音刚落，任小粟赫然听到了身后的汽车引擎声，他愣了一下，这里怎么会有汽车？

    那引擎声在旷野上异常突兀，犹如野兽的咆哮一般。

    紧接着任小粟忽然反应过来，这是从壁垒里逃出来的人！

    看来壁垒里那些人逃命的方向，也是这边，只是不知道到底逃出来了多少人。

 107、滴水之恩（第一更） 

    当那些越野车和庆氏财团运兵卡车出现在视野里的时候，任小粟忽然在想，可能狼群现在并不急着狩猎，也有这些人的原因。

    任小粟对那些车上的庆氏财团标志太熟悉了，这不前几天还看到呢么。

    只见黑色的车身上有一枚白色的银杏树叶标志，据学堂张先生说，这世界早就经历过了亿万年的变化，然而全世界的植物里，只有银杏树在第四纪冰川覆盖后还保持了原貌。

    这是最古老的树种之一，也是“基因”最强大的树种之一。

    当任小粟在境山里看到庆氏财团标志的时候就在想，也许庆氏财团拿银杏树叶当标志，就是想要寓意永久与长远吧？

    那些车辆轰鸣而来，只是当它们靠近的时候任小粟忽然觉得这些汽车的数量有点少啊，少到压根不用数，就能确定这车队也不过是3辆越野，2辆运兵卡车。

    许显楚不是说壁垒的庆氏财团作战旅有4500人编制么，为啥只出来这么点人？一辆卡车撑死了装五十个人吧，那这总共也才逃出来一百多个？

    发生了什么啊？

    其实这还是任小粟低估了这场灾难的恐怖，因为集镇里面砖石房比较少的缘故，导致任小粟一时间想不到砖石房甚至是高楼倒塌的后果会有多么严重，而壁垒里几乎全是砖石房屋。

    大概这也算是贫穷限制了任小粟的想象力。

    这次的地震里，连大地都要开裂，壁垒都被一分为二，从壁垒里穿过的河流硬生生变成了瀑布。

    这是大自然的伟力，人类无法抗拒。

    壁垒的砖石房屋倒塌后将大量人类压死在了建筑里，死伤之人不计其数，其中庆氏财团也难以幸免。

    而且最倒霉的是，军营就刚好在那条裂缝上，被硬生生分成了两半……

    罗岚坐在越野车里喘着粗气，最尴尬的是他腿上只有一条花裤衩，当时地震的时候他还在睡觉呢，好在他所住的营房格外坚固，而且楼层也低，所以他的命还在。

    这时候是冬天，营房里、越野车里有暖气，荒野上可没有。

    此时此刻罗岚最担心的事情是还没到109壁垒，车如果没油了怎么办？那时候他可就得下车步行去109壁垒了啊！

    想到这里，罗岚说道：“车里还有多少油？”

    驾驶位上开车的士兵说道：“还有三分之一，能开130公里左右。”

    “能开到109壁垒吗？”罗岚问道。

    士兵为难道：“咱们距离109壁垒大概有210多公里，油肯定是不够的，其实可以让后面一辆越野车的人去卡车上，这样咱们可以把那辆车的油导到我们车上……”

    “咦，”罗岚眼睛一亮，然而紧接着他便叹气：“算了吧，越野车上都是伤员，卡车也都装满了。”

    士兵沉默一会儿说道：“长官，您和庆缜长官对我们都很好，跟财团里其他大人物不一样，我们不介意吃点苦。”

    “行了不用再提了，”罗岚烦躁的挥挥手：“说的好像我是个好人一样，我才不是什么好人，好人活不长知道吗？”

    “长官，前面有一群人在跑，”士兵说道，他已经看到了奔逃的流民。

    罗岚不屑道：“咱们后面也还有一群人在跑呢，多稀罕呐？超过他们，让他们吃灰！”

    流民们看到疾驰而过的车辆便心生羡慕，要是他们也有这种车该多好。

    沙石场其实也有车，但因为运沙的缘故刚巧已经去了别的地方，而剩下的基本都是重型挖掘机械，开不快还费油！

    这时候一个人忽然从流民里冲了出来：“罗老板，我是沙石场的场长王一恒啊，您带我一起走吧！我跟您见过面的！”

    罗岚的司机问道：“要带着他吗？”

    “老子连伤员都快装不下了，还带个屁，”罗岚骂道：“不用理他。”

    那王一恒眼瞅着车队越来越远，他气的想要追上去拿自己手里的枪打死那个罗胖子，但一方面是他确实没那个胆子，只能想想，另一方面是，他也追不上去……

    ……

    任小粟看着远远过来的车队，他跟王富贵他们交代道：“我估计有不少壁垒里的人都往这个方向逃，不用太担心了，自然会有不少人替我们吸引野兽的火力，如果这有少量野兽袭击我们，就由我来解决。”

    王富贵是个人精，他从任小粟这话里听出了一种莫名的底气。

    任小粟应该很清楚他们身后跟着怎样的危险，但任小粟却并不是多么畏惧，王富贵寻思着，任小粟会不会……也是个超凡者？

    不然境山去了那么多人，只有任小粟一个人回来了？而且任小粟是不是在境山里面杀人了？不然为何任小粟在学堂门前杀人的时候为何连眼都不眨一下。

    “那个小粟啊，我不知道问了合不合适，”王富贵犹豫了一下问道：“境山里到底有什么？其他人呢？”

    “去的时候21个人，”任小粟想了想说道：“现在活着的应该只有四个了。”

    这四个是许显楚、杨小槿、任小粟、骆馨雨。

    “至于境山里有什么，我也说不清楚，有吃人的虫子，有退化了智商的人类实验体，”任小粟叹息道：“但这其实还不算最恐怖的。”

    那个火山口上伸出爪子的怪物，一直都是任小粟心中的阴影，因为那个怪物太庞大了，而且生活在岩浆之中。

    这时庆氏财团的车队已经从任小粟他们身边行驶过去，任小粟透过车窗看到了里面的大胖子，他心想这是不是传说中那位送了自己妙手回春锦旗的罗老板？

    “不管怎么说，这次真是多亏你了，”王富贵在旁边叹息道：“如果不是你及时带我们出来，可能我和大龙就出不来了，我都不知道该怎么感谢你好了。”

    这时候任小粟看着王富贵认真道：“滴水之恩，当涌泉相报……”

    王富贵：“？？？”

    难道不应该是大家互相客气一下什么的吗？！

    不过任小粟没有再说话，他找了一处高坡想要远眺后方，看看后面还有多少人逃出来了。

    “找个背风的地方准备休息，”任小粟说道：“后方大部队看样子有几千人，我们暂时是安全的，而且，你们再不休息可能就要崩溃了。”

    这会儿已经月上当空，大家从早上逃到现在确实已经濒临崩溃的边缘，任小粟觉得他们要重新回到人群里，用那几千人当自己的掩护。

    几百人可能还会被狼群攻击，但是几千人的话就算狼群也得掂量掂量吧？

    到时候一旦遇到危险的话，他只需要带着颜六元他们跑的比那几千人快就好了。

    这样想可能有些残忍，但其他人恐怕也都是这么想的。

    而且，如果跟着这群人去109壁垒，有没有可能假装成113壁垒里的人，跟着进入109壁垒？

    不知道109壁垒会不会同意他们进去。

 108、混进壁垒（第二更） 

    夜色渐渐深了，既然任小粟存了浑水摸鱼偷偷进入109壁垒的心思，就开始动这方面的歪脑筋，他把大家喊到一处小声嘀咕道：“你觉得我们混在那群壁垒人里进入109壁垒的想法可行吗？”

    “不行，”王富贵摇摇头说道：“壁垒人都是用身份证件的，咱们可没有这东西。”

    “我就说自己逃难的时候丢了不行吗？”任小粟好奇道：“逃难一百多公里的路，还碰到这么大的灾难，弄丢也很正常啊。”

    王富贵说道：“这事不好说，因为壁垒之间信息并不是共享的，你说你是113号壁垒里的人，他们也没法去求证，以前来往壁垒都需要信函的，有壁垒管理者的公章才能通行，但现在113号壁垒都没了，而且113号壁垒之前的管理者老刘据说被庆氏财团给发配到塞北去了，公章都不知道在谁手里管着呢……”

    任小粟砸吧砸吧嘴：“说不定没去塞北的话就直接死在壁垒里了，这人生啊，真是焉知祸福……”

    “你这么一说，好像是庆氏财团救了他似的，”王富贵无语道：“不过你想混进109壁垒也得考虑一些其他因素，比如这里可还有六百多号流民，他们是认得你的。而且万一109壁垒一个人都不愿意放进去呢，那到时候113壁垒的大人物们都得沦为流民，更别提我们了。”

    “这倒是很有可能，”任小粟说道：“109壁垒很有可能不放人进去。”

    这事没有先例，此前从没有哪个壁垒直接倒塌过，所以任小粟他们也没有个能参考的事例，只能走一步看一步了。

    能进入壁垒，当然是好事。

    不能进入壁垒，任小粟他们这群人也照样能好好活下去。

    只不过那群壁垒里逃出来的大人物们就难了，这里距离109号壁垒少说还有一百多公里，走过去都能累死他们。

    然后好不容易走到109壁垒，结果人家不让他们进去，那时候估计好多人都要直接崩溃。

    任小粟等人找了个背风处准备凑合着休一会儿，就算任小粟能抗住，王富贵、小玉姐他们也扛不住了。

    那群逃出来的流民走过来时发现任小粟他们竟然不走了，便有些意外：“你们怎么不走了？”

    任小粟抬头看了他们一眼：“走不动了。”

    说完，坐在地上的任小粟就重新低下头来给自己按压腿部肌肉。

    流民们眼瞅着任小粟不想搭理他们，于是就都没说话，而是继续朝前方走去。

    “真走不动了还是假走不动了？”等走远了有人好奇道。

    “没看在那揉腿呢吗，我们中间还休息了一会儿，他们恐怕都没有休息吧？这就叫聪明反被聪明误。”

    “我看是他刚才离得太远了所以没有听到狼的声音，”有人冷笑道：“他如果听到了肯定跑的比我们快。”

    这群人小声说着话就走了，甚至都没人打算把身后有狼的事情告诉任小粟。

    然而任小粟当然知道身后会有狼群，不止是狼群，还有更加恐怖的实验体！

    这时候任小粟等他们走远了便小声说道：“我这里有一瓶水，大家都拿布沾水擦擦脸，壁垒里那些人的脸都是干净的，我们流民脸太黑，他们一眼就能认出来。如果有稍微好点的衣服也都换上，打扮的像壁垒人一点。”

    流民缺水，那平日里水资源的配额连王富贵这样的乡绅家庭也不例外。

    任小粟这瓶水还是从宫殿的收纳空间里取出来的，就算当时收拢黄金的时候，任小粟也存了两瓶水在里面，因为在荒野上干净的水实在太重要了。

    当然，这里面的水是后来又灌进去的，之前的早就喝完了。

    流民们平时都习惯了不洗脸的日子，可现在想要混进壁垒人群中，就得伪装的到位一点，不然到时候真有机会混进109壁垒，却因为这时候的一点点细节败露，那就坏事了。

    其实任小粟有机会洗脸的，毕竟他在荒野上找水源也不至于特别难，但这脸上乌漆嘛黑的模样，在当时本身就是一种保护。

    如果现在许显楚、杨小槿他们见到擦过脸的任小粟，恐怕不仔细看真的认不出来。

    之前的脸，也算是黑到一定境界了……

    刚才流民经过的时候任小粟刻意让颜六元的头低一些，因为他们中间只有颜六元的脸是干净的，容易被人记住。

    现在大家擦完脸换身衣服混到壁垒人群里，搞不好很多人都认不出来他们，毕竟身后是几千人，看起来密密麻麻的犹如人山人海。

    几个人拍了拍身上的灰，把脸都擦的稍微干净了一些，这时，壁垒里逃出来的大队人马终于到了这边。

    结果任小粟看到他们便愣住了，这群人的脸，怎么特么的比自己刚才还黑……

    卧槽！

    大意了！

    他是习惯性思维想到壁垒人的脸都很白，而颜六元这一路逃出来白脸还是白脸，所以他没意识到，别人逃命的时候根本没有颜六元这么轻松。

    只见面前的人一个比一个狼狈，脸上乌漆嘛黑的仿佛刚刚经历过一场战火。

    地震时倒塌房屋掀起的灰尘全都沾在了他们的脸上，逃跑时再一出汗，所有人的脸都又花又黑！

    这一刻任小粟他们脸上干干净净的，仿佛他们才是壁垒里的大人物，而面前的这些，则是逃难的流民……

    最先赶到的壁垒人看到任小粟他们便愣了一下，不过大家也没说什么，这时候全都逃命呢谁还管别人脸白不白。

    小玉姐在旁边笑了出来，任小粟面无表情：“咳咳，我们再把脸涂黑点……”

    可惜了自己的半瓶水啊，任小粟心中有些惋惜。

    当大队壁垒人经过的时候，任小粟带着颜六元他们成功的混到了人群之中，这时候所有人的心情都处在彷徨与迷茫之中，也没人注意到他们。

    “我们混在这群人的中间，”任小粟压低了声音说道：“尽量少跟流民接触。”

    王富贵忧心道：“这样真能行吗？肯定有流民能认出我们来啊。”

    “没事，”任小粟不在意道：“这也就是一次尝试而已，你想想，万一那些流民都死了呢，不就没人知道我们的身份了吗……”

    王富贵震惊的看向任小粟，还能这样？

    然而就在此时，逃难的人群前方好像爆发了什么冲突，任小粟跳起来看了一眼，仿佛是前面的那群流民和壁垒里的人在争执着什么，而那个沙石场的场长王一恒，正拿着手枪顶在一个人的脑门上。

 109、再次感谢自己 

    因为吵闹声，不少人都被吸引过去想要看看前面到底发生了什么，任小粟对颜六元说道：“藏好枪在这里等我，我去看看怎么回事。”

    “嗯，”颜六元点点头，任小粟总不能每时每刻都保护着他，他也得学会保护自己，甚至是保护大家。

    任小粟往前面挤过去，就他现在这身体素质，谁也挤不过他啊。他来到人群前面偷偷观望着前面，只听王一恒恶狠狠的说道：“我说让你把吃的给我，听不懂人话吗？”

    “可是我也很饿啊，”被枪指着脑门的那个带着眼镜的中年人说道，声音里都带着哭腔，似乎他在壁垒里面从来没见过这么凶狠的人一样。

    各个工厂的管理者，例如王一恒这样的人其实都是壁垒里的人，但他们出来时间久了，身上总会或多或少都会带一点荒野上的蛮横。

    他们是壁垒派出来的“钦差”，手里又有枪，所以早就横惯了。

    这时候大家进入了一个彻底没有秩序的“世界”，他们理所当然就的变成了“野兽”。然而就在前不久，这货还差点跪下来求罗岚带他走呢。

    王一恒对旁边的人说道：“搜他的身，还有那边两个胖子，他们兜里都鼓囊囊的！”

    他身边的人是他在沙石场里的工人，这些工人平时就听王一恒指挥，这时候因为王一恒有枪，又承诺到了109壁垒帮他们安顿，于是王一恒又成了这些人的主心骨。

    只是流民去搜壁垒人的身？他们怎么敢啊。

    王一恒见身边的人不动便怒道：“怎么，我说话不管用了是不是，现在老子有枪老子说了算，你放心去搜，他们都没枪！”

    任小粟从这句话里得到一个信息：壁垒内部应该是进行枪械管制的，所以王一恒才会这么笃定其他人身上没枪。

    他大概看了一眼，那些流民已经下意识的站到了王一恒这边，一方面是王一恒在集镇上原本就很出名，另一方面是王一恒有枪。

    这时候一个中年男人走到人群前面来：“王一恒，你最好放下枪，这里还容不得你作威作福。”

    “马司长！”王一恒像是很吃惊似的：“您怎么在这？”

    马司长冷笑道：“怎么，你当我们都死绝了吗，把枪给我！”

    枪？王一恒下意识的看着手里的枪，似乎在做着什么决定，然而他很快便冷笑起来抬手便朝着马司长开枪射击。

    砰的一声，马司长倒在了血泊里，连反应的机会都没有，他根本没想到王一恒会开枪！

    周围一些人尖叫着就想后退，可是他们又能退去哪里？

    刚刚王一恒犹豫的片刻是因为他曾经活在马司长的管理之下，但他很快反应过来，如今113号壁垒都没了，马司长算个屁！

    王一恒冷冷说道：“113号壁垒已经没了，到了109壁垒大家都是重新开始，我也不是什么滥杀无辜的人，但如果再有人不听从我的命令，那就别怪我不客气了。”

    这逃难的几千人里一定有以前壁垒里的大官，但那又怎么样，离开了113号壁垒他们什么也不是！

    任小粟往后退去，刚才王一恒杀人的时候，其他人连个屁都不敢放，所以他估计接下来王一恒带着那些流民恐怕很快就会变本加厉。

    不过这跟他有什么关系呢？没半毛钱关系，至于王一恒手里的枪，还真没被任小粟放在眼里，就刚才王一恒开枪的姿势在他看来都非常不专业，如果王一恒再连续开几枪，搞不好后座力都能把枪从王一恒手里震飞。

    回去找颜六元他们的路上，任小粟忽然看到一群少年少女穿着统一的蓝白相间衣服，他愣了一下，因为他在这衣服背后看到了“壁垒第二高级中学”的字样。

    这些是学生吗？任小粟听张景林提起过，壁垒里有几十所学校，分为小学、初中、高中，甚至还有些更大的壁垒里有“大学”这种东西。

    张景林说，像任小粟这样年纪的少年，在壁垒里可以坐在窗明几净的教室里上课，有很多老师给他们教授基础知识，不用去荒野上，也不用去工作，壁垒还会发放一些学生补贴。

    那时候任小粟就心生羡慕，要是自己生在壁垒里面多好？

    当任小粟从这些学生身旁经过的时候，那些学生看了任小粟一眼却并没有在意，他们不知道自己唾手可得的东西，却让任小粟曾经多么渴望。

    学生们好像被刚才的枪声给吓到了，这时他们身边有一个年轻女人说道：“不要怕不要怕，有什么事情老师去处理，我们已经逃出来了。”

    这就是壁垒里的老师吗？任小粟看了那名年轻女老师一眼，这老师长的可比张景林好看多了，要是他们学堂有这样的老师，恐怕连王大龙这样的孩子都会好好学习吧……

    转瞬间任小粟看到这么多学生，忽然惦记起自己的第二个支线任务来！

    一千枚感谢币，以前任小粟连想都不敢想，他上哪刷那么多感谢币啊？

    当他听到这个支线任务的时候，第一反应就是要在学堂里刷，毕竟他之前能够完成任务，其中很大一部分感谢币都是从那些学生身上得来的。

    然而壁垒破灭后学堂也没了，他一时半会儿都没想到该怎么刷感谢币。

    任小粟记起他杀死实验体的时候曾七次感谢自己，如果能感谢自己的话，是不是可以单刷任务啊？

    如今黑刀便静静的漂浮在宫殿里的某个陈列柜中，只要他心念一动便可以出现在手中，时至今日任小粟依然忘不掉他一刀劈开实验体的畅快感！

    那么，初级都这么厉害了，下一级黑刀解锁后会是什么样子？

    任小粟回到颜六元他们身边后便开始小声的尝试，颜六元在任小粟旁边静静的看着任小粟小声嘀咕起来：“感谢自己没有滥杀无辜？”

    “感谢自己把颜六元拉扯这么大？”

    “感谢自己吃葡萄不吐葡萄皮！”

    颜六元：“？？？”

    任小粟叹息，这宫殿就跟死了一样，一点反应都没有！

 110、打劫（第四更） 

    兴许是当初感谢自己时心诚，又兴许是宫殿也不想让任小粟死，所以那七次感谢统统给了感谢币，而现在感谢自己却一个都没有了。

    任小粟感觉有些遗憾，早知道就趁着那会儿多感谢几次了！

    只是任小粟没注意到，旁边的颜六元这会儿都迷了，旁人没听到任小粟说什么，他却是听到了。

    以前他被任小粟要求感谢一整夜的阴影还没有彻底过去，这会儿哥你都开始感谢自己了？还有那个感谢自己吃葡萄不吐葡萄皮是什么鬼，还能再不走心一点吗？

    忽然间人群前面再次开始骚动起来，竟然是王一恒命令流民们开始对在场所有人进行挨个搜查，似乎是要把所有人的食物都给收拢起来。

    等等，不光是食物。

    任小粟看到那些流民把其他人手腕上的手表都给摘走了，还有一些金银首饰，一件都没放过！

    这些壁垒里逃出来的人也够倒霉了，早上刚家破人亡，晚上就又得被搜刮的一干二净。这要是到了109壁垒，他们身上恐怕连个能卖的物件都没有了。

    王富贵有些紧张：“小粟啊，他们会不会把我们的东西全都夺走啊？”

    要知道王富贵身上带的东西可都是他一辈子的积蓄，药品、金子、钞票，这些东西都是非常贵重的，那些流民不可能放过。

    但任小粟摇摇头：“放心，谁也夺不走。”

    本来任小粟并不想跟王一恒他们打交道，只想着能够安安全全抵达109壁垒就好，但问题是你不找麻烦，麻烦偏偏来找你。

    逃难的人群这时乖巧的像一群绵羊一样，六百多个流民从三千多人身上搜东西，竟然没人敢反抗，话也不敢说一句，甚至都站在那里连逃跑都不敢。

    这让任小粟有点难以理解，你们三千多人里要是有人能振臂一呼去反抗，这六百多人算个屁啊？

    流民长的确实都比壁垒人凶悍一些，但双拳难敌四手，怕个屁啊。

    任小粟看到人群之中，只有那个女老师在带着几十个学生偷偷往后挪，想要以此来逃避搜刮。

    那些流民一开始搜身的时候胆子还挺小，毕竟他们面对的是壁垒人，是他们以前脑海中高高在上的存在。

    但是慢慢的他们发现壁垒人不敢反抗，就越来越肆无忌惮，甚至在搜查一些女性的时候会故意动手动脚！

    就在此时，那女老师带着学生从任小粟他们身边擦肩而过，就停在了任小粟他们身后，似乎想要先观望一下再考虑要不要继续后退。

    然而有流民已经来到这边。

    任小粟看着那些流民心说也不知道自己的身份会不会被对方认出来？要说他们换了一身衣服混杂在人群里，应该特征不是那么明显吧。

    十多个流民提着大兜小兜的走过来，他们一个个手上都带上了手表，这都是刚刚搜刮出来的。

    手表在集镇、壁垒里都是非常值钱的物件，原先集镇上只有杂货铺老李才有一块，王富贵都没有！

    看来，这逃难人群里，有钱有地位的人也不少，但他们的权力地位如今都已经烟消云散。

    任小粟默不作声的看着那十多个流民走了过来，结果那些流民看到任小粟的时候就忽然僵住了，任小粟在内心叹息，这特么一眼就认出来了啊，伪装失败……

    就在任小粟思考要怎么跟这些流民打交道的时候，这些负责搜刮财物的流民竟然果断的绕道去搜别人了……

    任小粟他们周围的人都诧异的看过来，什么情况，那些凶神恶煞的流民竟然主动绕过这个少年？

    凭什么？这不就是个十六七岁的小孩吗？

    那些人其实都看到了，当流民看到任小粟的时候，表情里透露着深深的忌惮，像是有些害怕任小粟的样子。

    他们想不明白这些流民为何要怕？

    然而他们不知道的是，别说这会儿逃难了，就算集镇还完好的时候，都没人敢惹任小粟，这特么是出了名的狠人，现在身上还有枪！

    虽然流民们很清楚王富贵、王大龙背的包里一定有很多值钱东西，但狗命要紧啊！

    任小粟身后的那群学生和女老师默默的看着这一切，女老师看着任小粟的背影若有所思，嘴唇渐渐抿了起来。

    就在流民们转身去搜别人的时候，任小粟忽然开口了：“咳咳，你们过来。”

    流民们的身形顿时僵住了，他们转头看向任小粟，僵硬的说道：“咋了……”

    “手表不错，”任小粟说道。

    流民们面面相觑，他们这特么都打劫了上千号人了，结果偏偏到任小粟这里反而被打劫了！这上哪说理去！

    这时候旁边的人更无语了，原来身边还藏着个更狠的？！

    只见其中一个流民老老实实的从手腕上扯下来一只手表递给任小粟，心中流下了屈辱的眼泪……

    也是巧了，他刚好见过任小粟在学堂外杀人的模样……

    流民们准备转身就走，他们想要离任小粟远远的，结果任小粟的声音又响起来了：“你！你！你！你！你们的手表也不错。”

    任小粟指了四个人，那四个人脸都黑了，这咋还没完了呢？

    可是他们能说什么，只能老老实实的把各自手腕上的手表摘下来递给任小粟，这时候旁边所有人都震惊了，这少年也太狠了吧！

    任小粟没有再继续打劫，毕竟他也不想真的和这些流民刚个正面啥的，和气生财嘛。

    他挥挥手：“去吧。”

    流民们如蒙大赦般立刻溜了，内心里刚刚积攒起来的膨胀感已经消失殆尽。

    任小粟把刚刚抢到的四只手表递给小玉姐他们，并且美滋滋说道：“喏，以后我们就可以看时间了。”

    王富贵这辈子还是头一次带手表呢，他帮王大龙接过手表时笑道：“快谢谢你小粟叔叔！”

    王大龙都快哭了，咋就莫名其妙降了一辈？！

    此时此刻任小粟心中有了无限的遐想，打劫别人这事他一般是不会做的，但黑吃黑应该没什么吧……

 111、刘步的哥哥（第五更） 

    逃难的几千人被几百人给洗劫一空，手表、首饰、钞票、食物，什么都没剩下。

    本来食物就寥寥无几，当时灾难来的猝不及防，谁有功夫去拿食物啊？再或者说，壁垒里的大人物们也根本没有这个概念，因为他们大多数人都没有挨过饿。

    所以，就算有人带着食物，也不过是一些零食罢了。

    当然，也有没被打劫的人，比如以任小粟为半径方圆五米的人……

    实在是流民们不敢在任小粟身边多呆，他们生怕多呆几秒钟，就又被任小粟看上了什么东西。

    任小粟美滋滋的跟王富贵他们一起打量着自己的新手表，他没注意到自己身边其他人在用一种什么样的眼光打量他……

    尤其是他身后的那位女老师，看向他的眼神都复杂起来。

    任小粟周围那些逃难的人都看出来了，流民怕这个少年！很怕！

    其实任小粟在集镇上也没滥杀什么无辜，甚至杀人都是被迫的，但流民们面对任小粟的时候总是有一种充满本能的畏惧。

    这世界上注定有一种食物链，怂的怕凶的，凶的，怕那些杀人不眨眼的。

    只见那群流民搜刮完之后回去找王一恒交差，有人在王一恒耳边小声嘀咕了些什么，然后王一恒便朝任小粟这个方向看来。

    就在此刻任小粟感觉到似乎有人在看自己，便转头看去，他的目光正好与王一恒对上。

    只不过任小粟的目光很坦然，丝毫没有惧怕的神色，王一恒阴沉着脸没有说话，隔了很久他忽然对身边的流民说道：“先不管这任小粟，如果他得寸进尺，我们再收拾他也不迟。”

    任小粟看到王一恒目光偏转到其他地方后，便冷笑起来，这王一恒也就是个欺软怕硬的选手。虽然他没和王一恒打过交道，但集镇也就那么些人，工厂管理者也就那几个，听还是听说过的。

    王富贵小声说道：“这王一恒在壁垒里有个干妈，也正是因为这个干妈才落到个沙石场场长的差事。”

    “嗯，”任小粟点点头：“不用理他。”

    因为王一恒洗劫逃难者的事件，导致整个逃难队伍停滞下来，这时候大家都觉得无比疲惫，索性全都坐在地上开始休息，没一会儿地上就躺了一大片人。

    实在是太累了，以至于大家不知不觉就睡着了。

    任小粟交代道：“你们先休息吧，我来守前半夜，后半夜颜六元、老王你们来守。”

    他和颜六元两个人必须有一个是清醒的，因为队伍里他和颜六元都有枪，两把枪必须有一把是处在警戒状态的。

    这队伍里王富贵、小玉姐、王大龙都没必要害他，首先任小粟并没有显露过自己宫殿里的黄金，其次，没了任小粟，他们任何一个人可能都没法活着走到109壁垒。

    他们五个人在这混乱的人群中就是一个小团体，其他人谁也别想融入进来，任小粟也不会信任其他任何人。

    颜六元说道：“要不哥你先睡，我守前半夜？你今天也累了。”

    “不行，”任小粟皱眉道：“让你睡你就睡，不要再浪费时间了。”

    “哦，”颜六元乖巧的点点头。

    王富贵心里叹息，就看颜六元在任小粟面前乖巧的模样，谁能想到这小子前几天也开枪杀了好几个歹徒？这简直就是两个小妖怪啊。

    等大家都睡了，任小粟就一个人思考未来该怎么办，如果能进109壁垒那是最好的，他手里的黄金和老王带的药品应该足以让他们立足了，但如果进不去的话，那就只能生活在109壁垒外面的集镇上。

    之前那场地震对109应该也有影响，只不过不会像113那样直接连壁垒都给震没了。

    就在此时，一个中年男人忽然起身往任小粟他们这边走来，任小粟抬头看着他：“不要再靠近了，不然就是死。”

    那中年男人有些尴尬：“我是咱们113壁垒里的后勤司一名股长，我叫刘海。”

    这下轮到任小粟愣住了，他记得骆馨雨告诉他，刘步的哥哥是后勤司的一名股长，不会就是眼前这位吧！？

    想到这里任小粟就不乐意了，当初任小粟就想杀了刘步灭口来着，但他、许显楚、杨小槿说到底都不是完全冷血的人，所以大家都没杀了刘步。

    可是刘步转手不就把大家都卖了吗？

    刘步都这个尿性，他哥哥刘海又能好到哪里去？

    只见刘海看着任小粟说道：“是这样，我能不能加入你们的队伍，等到了109壁垒，我立刻找熟人给你们在壁垒里安排特别好的房子，你想要钱我也有，但我都存在庆氏银行里了！”

    任小粟冷冷的看了他一眼，又是一个画大饼的：“你说这些话估计你们司长都办不到吧，你要有这么大能耐，也不会只当一个股长了，滚一边去。”

    刘海脸上青一阵白一阵的，愣是半天没说出话来。

    旁边有好多人都被惊醒了，不过他们没有发声，而是静静的听着刘海与任小粟的对话。

    其实他们很多人也有类似刘海的想法，很明显王一恒等人不太敢动任小粟，而这任小粟看起来远要比王一恒他们亲和，那不如路上先拜托任小粟照应着自己？

    他们看到任小粟照顾着老、幼、女人，以为任小粟可能是个心善的人，却不知道王富贵和小玉姐他们曾经为任小粟付出了什么。

    壁垒二中的学生已经躺倒了一片，也不顾地上脏不脏，大家实在是累的不行了。

    只有那名女老师还在强撑着，等她看到有人去找任小粟的时候便眼睛一亮，结果没想到任小粟竟然如此干脆利落的打消了所有人的念头。

    她有些失望，但又毫无办法，慢慢的她也昏昏沉沉睡去，这一天带着学生们一路逃出来，女老师已经筋疲力尽。

    半夜里颜六元醒来：“哥你睡会儿吧。”

    “嗯，”任小粟点点头，他看了熟睡的小玉姐王富贵等人，想了想叹息道：“今天先让他们好好睡一觉吧，咱俩守夜就行了。”

 112、野菜（第六更） 

    第二天清晨，任小粟早早便起来了，不知道怎么的自从成为超凡者之后他的精力也越来越旺盛，身体里像是燃烧着一把火焰似的奔腾不息。

    昨天晚上他只睡了四个小时，但睡醒之后便感觉自己已经完全恢复了状态。

    王富贵拿出自己带着的食物分给大家，他们现在都是有东西一起吃，谁也不藏私。

    眼瞅着逃难的几千人全在饿着肚子，任小粟他们身边的逃难者看到任小粟他们吃饭的情景，纷纷咽了口水。

    可是他们只能眼巴巴的看着，却不敢去找任小粟要食物。

    大家都不傻，他们知道这会儿谁也不会把食物分给别人，与其去撞一鼻子灰，还不如闭嘴。

    王一恒那边倒是搜刮了不少食物，可问题是这群逃难的人也没带多少食物，而跟在王一恒身边的流民足有六百多人。

    最终只有王一恒和他最信任的几十个流民吃到了东西，其他人也还饿着呢。

    “咱们得继续往前走了，”王一恒沉着脸说道：“还没吃饭的兄弟们也不用太着急，我相信前面应该能找到吃的，从今天起我跟大家一起吃野菜吃树皮！”

    没吃到东西的流民们心中吐槽，是啊，你这顿吃饱了才说跟大家一起挖野菜，早干嘛去了？

    但他们也是敢怒不敢言。

    其实流民这个团体也并不团结，就像任小粟说的，这就是一群乌合之众而已。

    王一恒带着流民们往前走去，他们一动，身后的几千号逃难队伍也跟着一起动了起来。

    任小粟有点纳闷，换了是他被抢的话，打死他也不会跟着王一恒这群人。但这群逃难的人群不一样，被抢劫之后反而还要跟着这群流民走。

    “走吧，”任小粟看着小玉姐他们：“109壁垒还有很远，我们不能松懈。”

    “嗯，”小玉姐点点头，大部分集镇上的人都比壁垒人坚强，该吃的苦大家早就吃过了。

    此时任小粟他们身后的学生站了起来，那女老师起身的时候痛呼一声便重新跌倒在地上，任小粟转头看去，一些女学生想要上去把女老师扶起来，结果女老师自己慢慢站了起来，她对学生笑道：“老师没事，你们不用管老师，咱们千万不要掉队。”

    有学生低声说道：“姜无老师，我好饿啊。”

    他们已经一天一夜没吃过东西了，而且又进行了长途跋涉式的大逃亡，不饿是不可能的，有些学生甚至已经出现头晕的症状了。

    那名叫做姜无的女老师为难起来，她安慰道：“咱们再往前走走说不定就有吃的了，109壁垒的人可能会来救援，实在不行老师给你们摘点野菜。”

    “老师，野菜长什么样子？”一个女学生好奇道。

    任小粟看了那个女学生一眼，只见对方手腕上还带着一个金镯子，昨天如果不是他们离任小粟近，恐怕这金镯子已经被流民给扯走了。

    这些孩子生长在财团刻意保护起来的世界里，他们甚至都不知道壁垒外面的人过着怎样水深火热的生活，也就更不可能知道野菜是什么了。

    只是姜无也被问住了，她也是听旁边有人说要摘野菜吃，但她自己却没有辨别野菜的本事，在壁垒里也没学过这个啊。

    不过姜无也不傻，她偷偷指着任小粟等人，然后低声对学生们说道：“看到咱们前面这些人没，他们一看就是比较厉害的，等会儿他们摘什么，咱们就摘什么吃。”

    这时候任小粟还没意识到，身后这个叫做姜无的女老师已经认定任小粟就是逃难人群中最厉害的那一个了。

    有学生说道：“咱们要不干脆找他帮帮咱们吧？”

    姜无摇摇头：“如今壁垒没了，你们要明白，不是谁都该理所应得帮助我们，我们要自救。”

    重新出发时，小玉姐、王富贵、颜六元他们的精神状态明显比其他人好一些，小玉姐回头看了姜无那群人一眼，然后对任小粟小声笑道：“后面那群壁垒学生里，漂亮女孩可不少，还都是跟你同龄的样子，怎么样，看上哪个姐去帮你说说？这时候有口饭吃就有人跟你走了。”

    任小粟哭笑不得：“小玉姐你别甭惦记这事了，我们先到109壁垒才是正事。”

    “行行行，”小玉姐笑吟吟的：“不过你改变主意了随时可以给我说，以后姐帮你们带孩子啊。”

    这时任小粟忽然看到路旁的植物便是眼睛一亮，他走到路边连根拔出一整颗来。

    姜无见到这一幕赶紧对学生悄悄说道：“去，就找他手里一模一样的植物！”

    学生们早就饿急眼了，当下便赶紧冲到了路边。

    此时任小粟对王富贵说道：“这种植物，千万不能吃，我前年吃了一次，拉了三天的肚子。”

    姜无和学生们听了当即无语，纷纷把手里刚拔出来的植物给扔掉了。

    直到这时任小粟才发现这群学生在学他，他想了想忽然对王富贵说道：“你脚边那一小丛植物叫枕头草，又名荠荠菜可以吃。生吃的话因为植物碱的关系可能会有点苦，但跟活命相比，苦点算什么。”

    王富贵纳闷了你给我科普这个干嘛，我家经常包荠荠菜的饺子，当然知道这玩意能吃了。

    然而任小粟这话却不是说给他听的，姜无看了任小粟一眼，因为她一直在观察任小粟的缘故，所以她很清楚任小粟为什么忽然说这个。

    这是在说给她听的。

    姜无看了任小粟一眼转头给学生们说：“大家去摘这个枕头草。”

    等她说完再朝任小粟看去，发现对方已经带队离开了。

    颜六元在任小粟旁边笑道：“哥，你是不是看上那个女老师了？挺漂亮的。”

    任小粟摇摇头：“只是希望这样的老师能够活得久一些罢了，但也仅此而已。”

    这个姜无带着一大堆学生逃出来肯定吃了不少苦吧，这年头大家都是事不关己高高挂起，谁还管别人的死活？

    任小粟是自私的，但这并不妨碍他有些佩服姜无。

 113、心理平衡了（第七更） 

    几千人的队伍往前走着，大部分人都饿的前心贴后背，尤其是在这个初冬里，没有吃饭的人会觉得天气格外寒冷。

    野菜到了这个季节都有些蔫了，就连生命力顽强的荠荠菜也正在枯萎。

    逃难的人群一边走一边搜刮着路边能吃的东西，植物，树皮，树根……

    一开始壁垒人还有着自己的矜持，可饿到这个份上什么面子与尊严都不复存在。

    反倒是任小粟他们一点心理压力都没，横竖平日里吃的也都是这些东西啊。

    生吃野菜是苦的，吃完之后嘴里都发涩，有些人吃完之后就吐了，根本受不了这种食物。

    然而有些人更倒霉，不知道是吃了什么东西之后便口吐白沫躺倒在路上。

    没有人会去管这些倒在路上的人，大家只是漠然的从他们身边经过，然后继续前进，犹如一群行尸走肉。

    只有任小粟经过的时候会驻足，他看着那个人对颜六元说道：“这是吃了白头翁的症状，也就是我们常说的野芹菜或者毒人参。这玩意叶子长的非常像芹菜，一旦误食会出现恶心、呕吐、手脚发冷、四肢麻痹，严重的可致人死亡。”

    身后默默跟着的姜无便把这句话给记了下来，然后告诫学生们千万不要摘那种叶子像芹菜叶子的植物，结果学生们茫然：芹菜叶子长什么样？

    这些学生平日里在壁垒生活，自然有父母帮他们准备好衣食住行，谁在意过芹菜叶子长什么样子？

    这几千难民经过之后，他们所走过的路上犹如被蝗虫过境一般残破，就在此时任小粟忽然看到前方有一辆越野车，那不是罗岚所乘坐的车辆吗？怎么孤零零的停在这里？

    大家走过去一看，赫然发现这越野车的大梁竟然断了，以至于根本无法修复。

    这荒野上的土路颠簸不平，越野车虽然厉害，但也架不住这么折腾。

    恐怕罗岚都没想到自己竟然会碰到这么个破事，最终只能弃车了。

    一群难民疯狂的打开车门想要搜寻车里有没有什么吃的，可是让他们失望的是车里特别干净，甚至连座椅的皮套都被卸走了……

    不光如此，还有一些方便携带的零件也全被拆走，任小粟估摸着拆走的零件是拿去当备用零件，以防其他车辆再出现什么故障，然而这辆车算是彻底废掉了。

    任小粟心说这罗岚是全力赶路去109壁垒吧？按道理说罗岚现在可能已经到109壁垒了。

    今天很多难民都在讨论他们还能不能进入壁垒的问题，有人说109壁垒凭什么不让他们进？他们可是壁垒里的合法居民！

    虽然现在各个壁垒分裂的厉害，基本都是各个实际掌控的财团说了算，可名义上所有壁垒都是统一战线的。

    也有人说他们可能进不去了，之前他们在的113壁垒归庆氏财团管，现在要去的109壁垒却是李氏财团管，人家说不让你进去，你还真没什么脾气。

    任小粟心想，例如罗岚这样的财团大人物通常不用考虑能不能进入壁垒的问题，李氏毕竟要给庆氏一些面子的。

    但其他人，可能真的悬了。

    他们继续往前走，结果没多久，任小粟竟然又看到一辆运兵卡车孤零零的停在路上……

    这是又坏了一辆吗？大家走近一看，原来是爆胎了！

    难道没有备用轮胎什么的吗，任小粟好奇。

    当时运兵卡车从任小粟身边经过时，他看到里面满满当当的全是士兵，明显是超载了很多。

    这要是车再继续坏几辆，任小粟估摸着罗岚恐怕是很难到109壁垒了……

    不过，大家看到这些损坏的车辆都很开心，之前罗岚等人开车风驰电掣而过的时候，难民们就在想凭什么大家都是走路，你们却能开车。

    现在好了，大家心理平衡一些了。

    当天晚上大家就在运兵卡车边上休息了，这时候都不能叫“宿营”，纯粹是一大堆人挤在荒野上席地而睡。

    地面是很凉的，躺在地上会感觉地下的凉气在渗透着身体。

    很多人有心想升点篝火起来，可问题是他们没有带取火的东西啊！

    任小粟把颜六元他们安顿好之后就去捡柴火了，这鬼天气越来越冷，柴火必须够烧一整晚才行，不然大家第二天早上起来很容易感冒发烧。

    虽然王富贵那里有药，但闲着没事谁愿意生病啊？

    这季节，干柴倒是挺好找，等任小粟抱着一大堆干柴回来的时候，他正好看到姜无正趴在地上钻木取火。

    这位女老师组织学生们一起捡了许多柴火回来，然后打算硬生生用手搓着木棍点火了……

    任小粟暗自摇头，这女老师一看就是细皮嫩肉的没怎么干过活，正常人想要拿手去钻木取火，恐怕手心磨出水泡都不管用。

    姜无跪在地上倔强的继续钻木取火，有男生说道：“老师，让我来吧？”

    姜无摇摇头：“你们是学生，不用干这种苦活，去休息吧。”

    她下意识的看了任小粟那边一眼，想看看任小粟是怎么钻木取火的，她也好学习一下。

    结果，她就看到任小粟拿出一盒火柴来……

    这人怎么什么准备都有啊，姜无抿着嘴，明明大家都是逃难出来的，可她总觉得任小粟这队人比其他人轻松好多！

    当任小粟这边第一堆篝火升起来时，整个营地的夜晚像是多了一抹暖色，原本冰冷的月光也仿佛有了一丝温度。

    当然，整个营地并不是只有任小粟他们升起篝火了，事实上还有些烟民也带着火柴呢，但有几个女人去找那些烟民借火，却都被提出了很非分的要求，这才刚逃出来多久，谁会因为一团火出卖自己？

    姜无犹豫了很久忽然朝任小粟那边走去，小玉姐等人原本正在聊天，然后见姜无走来之后便都停下来看着她。

    “能不能……”姜无斟酌着语气说道：“能不能让我借点火，我可以把我们的一些干柴交换给你们。”

    “可以，”小玉姐笑眯眯的说道：“不用给我们干柴，我们的够了。”

    “谢谢你，”姜无有点激动：“真的太谢谢了！”

    她跑回自己那边抱了点干柴过来，用任小粟他们的篝火点着，旁边的学生们一个个期待的看着，像一群嗷嗷待哺的雏鸟。

 114、齐天大圣（第八更） 

    等姜无回去点燃自己的篝火时，学生们全都围上来烤火，他们的身体早就凉透了，手指和脚尖没有一丝温度！

    忽然间又有两个中年汉子起身朝任小粟他们这边走来，只是还没走到跟前呢，小玉姐冷声道：“不行。”

    那两个中年汉子悻悻的回去了，心说这男女之间的差距也太大了吧！

    “小玉姐还蛮霸气的嘛，”颜六元笑道，他学着小玉姐的语气冷酷的说道：“不行！”

    “你懂什么，”小玉姐笑着白了他一眼：“这个叫姜无的老师还挺不错的，是个好人。那俩男人还非得等女人来给他们做榜样，才敢过来开口，真没出息。而且这个姜无钻木取火了半天，实在没办法了才找我们借火，其他人呢，半点努力也没付出，就知道捡现成的！”

    小玉姐说这话的时候故意提高的了嗓门，愣是给旁边一群大老爷们臊的够呛，她说完之后朝着任小粟笑道：“也就你在我才敢嗓门大点，你觉得那姑娘怎么样？”

    任小粟一头雾水：“啥玩意？”

    “装啥糊涂，”小玉姐乐了：“虽然年纪看起来比你大了点，但女大三抱金砖嘛，人好就行。”

    “行了行了小玉姐，”任小粟哭笑不得：“赶紧吃饭吧。”

    此时姜无带着学生们围坐在篝火前，她安慰学生们说道：“大家晚上好好休息，我这里有根发卡，大家把脚上的水泡挨个挑破了再睡。”

    学生们一个个沉默不语，一位女同学低头道：“谢谢老师，其实你不必为我们做这些的，现在已经不是学校里面了。”

    “说什么呢，”姜无打断道：“我是你们的老师，我必须把你们带到安全的壁垒去。”

    “老师，我想家了……”

    “我想我爸我妈了，不知道他们现在在哪……”

    学生们说着说着就哭了，那经历灾难之后的悲痛，直到这一刻才终于释放出来。

    有人哭，旁边就有人跟着哭，仿佛这哭声会传染似的。

    这些从壁垒里逃难出来的人全都哭成了一片，每个人都不由自主的悲伤起来，这是真正的家破人亡。

    唯独留下任小粟他们坐在哭泣的人群中，一脸懵逼……

    “哥，咱哭不？”颜六元看了一眼周围弱弱的问道。

    “没事，咱不哭……”任小粟无语道。

    忽然间，他们来时的路上传来了脚步声，还有人声。

    只听那边有人喊道：“看，有火光，肯定有活人！”

    任小粟转身看去，赫然看到一个年轻人正带着几十人朝这边跑来，年轻人兴奋的大喊：“你看我说什么来着，我就说我能带你们和其他人汇合吧！”

    任小粟有些疑惑，这群人也是逃出来的吧，怎么这会儿才赶上？

    这时候年轻人到了大部队这里，有人问道：“你们也是从壁垒里逃出来的吗，我记得后面的人都被那古怪的虫子挡住了啊？”

    一个人回答道：“多亏这位陈无敌，是他帮我们重新打开了一条出路，我们这才逃出来。对了，他是一位超凡者！”

    名叫陈无敌的年轻人开心道：“这都是我应该做的，齐天大圣就该降妖除魔，保护百姓！”

    任小粟心说这都什么跟什么啊，他定睛一看，这陈无敌的穿着有点古怪，蓝白色条纹相间的上衣胸口写着……113壁垒第三精神病院……

    合着，这是位精神病人啊？

    齐天大圣这个称号，任小粟是听过的。

    学堂里曾经放着一套西游记，可以让学生们借阅，而且曾经没禁酒的时候集镇上还有小酒馆，酒馆里说评书的先生最爱讲的桥段就是三国赵子龙长坂坡七进七出，还有孙悟空齐天大圣大闹天宫。

    张景林说这曾经都是四大名著，是人类的瑰宝，还有两部叫做红楼梦和水浒传，但说书的先生从来不讲红楼梦。

    以前有人问说书先生为啥不讲红楼梦啊，说书先生笑着说，讲那个不过瘾。

    前些年任小粟挺喜欢带颜六元去听故事，但后来禁酒了，日子也越发艰难，说书先生就不知道去了哪里，故事也没得听了。

    这时有人小声问陈无敌身边的人：“这是从精神病院里逃出来的吗，不会是前一阵子被庆氏财团抓走的那几个人之一吧？”

    陈无敌旁边的人小声道：“恐怕就是了，他是超凡者，能变出一根棒子来，还力大无穷。不过他非说自己是齐天大圣转世，我们也不知道真假……”

    说实话，如果陈无敌不是超凡者，他们就只当陈无敌是个妄想症患者了，可现在不一样了，有些人迷迷糊糊中还真有点信了陈无敌的说辞……

    当然，也就是半信半疑。

    任小粟饶有兴致的看向陈无敌，他现在对一切超凡者都很感兴趣。只是陈无敌目光在人群中扫来扫去，当他看到任小粟的时候表情都变了，那眼神中像是洋溢出极致的喜悦来！

    “让一让！让一让！”陈无敌挤开人群朝任小粟走来。

    任小粟忽然有种不祥的预感，颜六元小声问道：“哥，你认识他？”

    “不认识啊！”任小粟纳闷道。

    陈无敌距离任小粟越来越近，最终他走到任小粟面前才终于站定，双眼炯炯有神的看着任小粟……

    “师父！”陈无敌惊喜道。

    任小粟：“？？？”

    什么鬼？！

    只见陈无敌回头对他同行的那些人大喊：“我找到师父了，你们自己保重吧，我要护他去西天取经！”

    所有人：“……”

    一旁的王富贵都快笑傻了，他也想不明白这是怎么回事，但他看着任小粟惊诧的表情便觉得莫名喜感。

    然而就在此时陈无敌转头看着王富贵：“八戒，你笑什么？”

    王富贵的笑容戛然而止：“？？？”

    陈无敌没有管他，而是继续看向王大龙笑道：“沙僧你也在啊，太好了。”

    王大龙懵懵懂懂的忽然感觉，自己和他爹的关系好像有了变化，原本的父子，突然就变成师兄弟了……

    “这特么……”任小粟忽然有点惆怅，自己这就要去西天取经了啊？！

    人生的转折，就是如此的突然……

 115、是你（第九更） 

    任小粟怔怔的看着陈无敌：“我必须要解释一下，我不是你师父，我也不去西天取经。”

    “那不对，”陈无敌摇摇头：“师父你现在是往哪个方向去的？”

    “西南啊？”任小粟愣了一下：“109号壁垒就在西南方啊。”

    陈无敌郑重说道：“西天，也在西南方。可能师父你自己也还没意识到，但你已经在西天取经的路上了……”

    这都什么跟什么啊，任小粟头一次被别人给整懵了：“我再重复一遍啊，我真不是你师父，老王也不是八戒，他身边的是王大龙，不是什么沙僧！”

    陈无敌手臂一挥：“这不重要！”

    任小粟和王富贵当时就迷了，这特么怎么就不重要了，很重要的好吗！

    一旁的颜六元憋着笑，生怕这个陈无敌把注意力转到自己身上来，小玉姐躲在颜六元身后，俩人笑的身体都开始抖了！

    这时候有人那边问道：“你们逃出来的时候遇到什么了？”

    那些刚刚与大部队汇合的人群惊魂未定：“那种背后长了张人脸的虫子太可怕了，昨天晚上我们还听到狼嚎的声音，吓的一晚上都没敢睡觉，不过好在陈无敌……”

    “叫我齐天大圣，”陈无敌纠正道。

    “哦，好在齐天大圣当时帮我们把虫子都赶走了，那些虫子好像还挺怕他的，”说话的人疲惫无比，他这两天都在担惊受怕，如今几千人凑在一起才终于让他们有了一些安全感。

    而这个时候，任小粟已经开始思考自己要怎么与这个陈无敌相处了。

    这货自称齐天大圣转世，但对于这种说法，任小粟一毛钱都不信的。估计是这货从小听齐天大圣的故事听多了，所以幻想自己成为那样的英雄。

    但其实任小粟看过西游记之后，发现齐天大圣这个不屈抗争、斩妖除魔的英雄形象是人们幻想、加工出来的，只是人们需要这样一个英雄而已。

    就在此时，王一恒等人走了过来，他刻意避开任小粟朝刚刚到来的那群人说道：“把身上值钱的东西都交出来吧。”

    他说话间还在注意任小粟这边，王一恒的策略很简单，我先不惹你任小粟和你任小粟身边的人，但是我欺负别人你也别插手，大家有枪在身的人井水不犯河水！

    然而当他余光扫过任小粟他们这边的时候忽然愣住了，只见陈无敌手中猛的具现出来一根黑金相间的铁棒，这一幕给任小粟都看愣了，那铁棒两端是金色金箍，中间则是黑色的乌铁！

    这不就是西游记里所说的金箍棒吗？

    王一恒转头朝陈无敌看来，却见陈无敌拿金箍棒指着他：“是你，小钻风！”

    王一恒：“？？？”

    谁特么是小钻风！王一恒寻思着就算你有精神病，可自己好歹也是什么黑山老妖黄袍怪之类的角色吧，小钻风是看不起谁呢！

    可王一恒还没反应过来了，只见陈无敌已经一棒子捶了过来，陈无敌怒吼：“这里容不得你欺压百姓！”

    任小粟带着颜六元他们往后退了一些，这是怕战斗中有人被误伤，要知道王一恒手里是有枪的。

    当王一恒看到抡过来的金箍棒时，下意识的便慌忙后撤拔枪，陈无敌一棍子刚好擦着他的鼻尖捶到地上，一阵尘土被激起，连地面都在晃动。

    任小粟惊诧间怀疑陈无敌这棍子怕不是真有一万三千五百多斤？！不对，应该没那么多！

    砰的一声枪响，王一恒的枪口迸射出火光，只是刹那间所有人都愣住了，因为不知道什么时候陈无敌已经将自己的金箍棒横在了自己的胸前，他笑道：“我这金箍棒，子弹可打不穿！”

    颜六元在旁边好奇道：“可是子弹没打你金箍棒上啊，你胸口在流血。”

    陈无敌低头看了胸口一眼，然后深深吸口气说道：“卧槽……”

    说完，陈无敌脖颈上的青筋跳动，那枚射进他胸口的子弹竟然被他的肌肉力量给挤出了身体！

    其实之前任小粟就有注意到，那枚子弹本身就没有穿透进去，他甚至可以看到黄澄澄的弹头露在陈无敌的皮肤表层。

    传说中齐天大圣铜头铁臂刀枪不入，可这得什么样的肌肉力量才能让子弹都无法穿透进去？

    任小粟很确定自己是绝对做不到的。

    王一恒咬牙想要再次开枪射击，然而眼前一花，视野里便已经失去了陈无敌的踪迹。

    下一刻金箍棒从他左边出现，那沉重的金箍棒在空中震荡着发出嗡的声响，仿佛连空间都开始共振了似的。

    王一恒身旁的流民纷纷逃离战场，那根金箍棒狠狠的抡在了王一恒的腰上。

    咔的一声，王一恒整个人都从腰部呈现出一种不规则的扭曲感，这一棒子竟是直接将王一恒的脊椎给打断了！

    刹那间王一恒摔飞出去，他躺在地上只感觉自己浑身都已经不再受控制了！

    咚的一声，陈无敌将金箍棒砸在地上，他自己拄棒而立，威风凛凛。

    陈无敌转头看向任小粟：“师父，我帅不帅！”

    “我真的是……”任小粟半天都不知道该怎么接话了。

    流民们这一刻都快速的远离王一恒，他们生怕躺在地上哀嚎不已的王一恒会牵连他们。而其他难民眼中都流露出喜悦的神色，要知道他们早就恨这个王一恒入骨，而且大家都知道王一恒一定会得寸进尺。

    有人对陈无敌说道：“谢谢你！”

    “谢我干什么，”陈无敌满不在乎的挥挥手：“谢我师父！”

    这时候好几个人愣了一下转头看着任小粟：“谢谢！”

    任小粟眼睛一亮，因为就这一会儿的功夫，他竟然收到了十来个感谢币！

    原本他还在愁怎么收集感谢币呢，没想到自己啥都没干，陈无敌就帮他搞来了这么多。

    忽然间，颜六元看向任小粟想问问接下来怎么办，结果他就看见任小粟热切的走向陈无敌：“徒弟的伤口还疼不疼，师父这里有上好的伤药可治外伤！”

    颜六元：“？？？”

    王富贵：“？？？”

    所有人：“？？？”

    这特么还真要去西天取经了咋的？！

 116、七十二变（第十更求月票！） 

    就在刚才，任小粟还极力否认自己是陈无敌所谓的师父，结果这怎么一转眼俩人就开始上演师徒情深的一幕了？

    颜六元和王富贵他们怔怔的看着任小粟拿出一个小瓷瓶来，王富贵倒吸一口冷气，任小粟可是拿这个药宝贝的不行啊，当初他好说歹说，任小粟是连便宜一点都不愿意！

    而现在，任小粟竟然愿意拿出来免费给陈无敌用！

    这还是任小粟嘛？

    然而只有任小粟清楚，这个喜欢降妖除魔匡扶正义的妄想症患者陈无敌，也许以后就是他刷感谢币的神器了！

    其实任小粟也是存了利用陈无敌的心思，只不过他看着陈无敌真诚的眼神，忽然也有些触动，他叹了口气转头看向王富贵。

    这边王富贵还没从震惊中反应过来，就听任小粟对他说道：“八戒，给你大师兄拿点吃的……”

    王富贵：“？？？”

    疯球了啊！王富贵感觉这个世界都疯球了啊！

    但虽然这么想，王富贵还是老老实实的拿出一个窝头来递给陈无敌。

    “谢谢师父！”陈无敌拿过窝头就往嘴里塞，他是真的饿了！

    “来自陈无敌的感谢，+1！”

    宫殿是不会错的，这是诚心的感谢。

    任小粟看着陈无敌狼吞虎咽的样子，他忽然在某一瞬间觉得，这师徒关系好像也挺不错……

    陈无敌这时候抬头：“师父，我还饿。”

    任小粟寻思这徒弟还挺能打的，就是有点能吃……

    他想了想说道：“徒弟啊，你知道什么叫化缘吗？”

    “知道！”陈无敌点头道。

    “我给你指几个人，你去找他们化点斋饭回来……”说着，任小粟给陈无敌指认了几个流民，那都是王一恒之前在沙石场里的心腹，任小粟也知道这群人抢来的食物，一定还剩下一些被他们藏在身上了。

    “好的师父！”陈无敌拎着金箍棒就去找那几个流民了，那几个流民当场差点吓尿，王一恒现在都还躺在地上哀嚎呢！

    这叫化缘？大家打劫的方式都一样，凭什么我们叫打劫，你这就叫化缘啊？！

    他们看了王一恒一眼，果断把身上的食物全都拿了出来，陈无敌回到任小粟身边的时候硬是捧了一大堆，有巧克力有饼干，陈无敌邀功似的看着任小粟：“师父，给你吃。”

    任小粟摇摇头：“这都是你弄来的，留着自己吃吧。”

    说实话，任小粟还真不好意思抢陈无敌的东西吃，欺负其他人，他没有任何心理压力，但不知道为什么想到欺负彪乎乎的陈无敌，任小粟心里总有一种负罪感……

    也许，这也是陈无敌的一种天赋吧……

    他们身旁好几个壁垒二中的小女孩仰慕的看着陈无敌，要说陈无敌长的也挺清秀，刚才又出手惩治了恶人，除了他身上精神病人的病号服有点碍眼以外，真的很适合当一个英雄。

    小女孩们偷偷打量着陈无敌，她们也正是情窦初开的年纪，在这混乱的环境里，能给她们一些安全感的人便能立刻获得她们的好感。

    只有姜无的目光依然在任小粟身上，她忽然觉得任小粟可能算不上是一个好人，但也绝对不是一个坏人。

    短暂的风波过去之后所有人都回归到平静，他们迫切的需要休息，因为明天还得赶路。

    任小粟觉得有些奇怪，那些流民还抢了壁垒人不少东西，以前可以说是大家怕王一恒手里的枪所以不敢反抗，这也说的过去。

    可现在流民的主心骨王一恒已死，枪也落到了王富贵手里，按道理说这时候壁垒人应该报仇抢回自己的东西啊，可惜任小粟发现这些难民仍旧不敢去和流民起什么冲突。

    原本任小粟他们的队伍是五个人围着篝火，结果现在忽然变成了六个人。

    陈无敌一直在吭哧吭哧的吃东西，看样子是这两天已经饿坏了。

    任小粟忽然问道：“我听说齐天大圣可以有七十二般变化，还能揪脑后毫毛变成猴子猴孙，你既然是齐天大圣，那你会不会这些？”

    “不会，”陈无敌很干脆的承认了自己的弱项，他说道：“我可能是转世的时间比较短，所以暂时还没能觉醒其他能力。”

    “你试过吗？”任小粟好奇道。

    “试了，不行，”陈无敌老老实实的回答道。

    这时候任小粟瞅了一眼，他发现陈无敌右耳朵后面的头发，秃了一小块……

    看来是真的试过了啊……

    不知道为什么任小粟最近越来越觉得，每个人的超凡能力似乎都与精神意志或多或少有些联系。

    就比如他神秘的“精神力”数值，至今都还没有明确的答案。

    比如许显楚影子的作战强度跟精神力有直接的关联。

    而这个陈无敌就更明显了，幻想自己是齐天大圣，结果就真的具现出了金箍棒，而且身体素质方面也在逐渐趋近非人的状态。

    这时候任小粟在想，会不会还有许多妄想症患者和陈无敌一样，也变成了超凡者？

    那“被害妄想症患者”岂不是很惨，刚成为超凡者，结果幻想出几个敌人把自己给弄死了……

    当然，任小粟觉得这也不现实，并不是神经病就一定精神力强大。

    正思考时，有几个女性难民走到姜无那边问道：“可以借火吗？”

    任小粟转头看去，这几个年龄不等的女人，找到了姜无这个看起来挺好说话的女老师借火，而不是找任小粟借，估摸着可能也是担心任小粟会提什么非分的要求？

    任小粟不爽了，这特么把我任小粟当什么人了？！我是那种饥不择食的人吗，还有那位大姐你都五十多岁了吧，你那个防范我的眼神是怎么回事？！

    可是姜无并没有直接答应，而是看向任小粟他们这边问道：“这是从你们那里借来的火，你们同意我借给他们吗？”

    “借吧，”任小粟抬眼看了那些女人一眼，他也不会小家子气到跟女人较什么劲，倒是姜无的反应让他挺意外。

    那几个女人对任小粟连声感谢，赶紧拿自己怀里的柴火点燃后回去了，任小粟再次收获三个感谢币。

 117、你必须去！ 

    看着那些女人带回柴火，任小粟感慨女性想要生存在这个环境里，着实有点艰难。

    就在此时他听到了身边有人打呼噜的声音，任小粟转头一看，这陈无敌竟然吃着东西睡着了。

    这逃亡的路上陈无敌一个人护着几十人逃命，估计是累坏了。

    任小粟忽然觉得这世界有些讽刺，这几千人里竟然只有一个“傻子”陈无敌和一个女人姜无愿意当好人，那些自诩聪明的人全都只想着保全自己，就连任小粟也不例外。

    但任小粟并不羞愧，他从来都没想过要当一个好人。

    “哥你睡会儿吧，”颜六元看向任小粟，他往篝火添了些柴：“我和富贵叔守前半夜。”

    “对，我现在也有枪了，”王富贵笑道，他一直把枪捧在怀里，似乎拿着枪就有了安全感。

    任小粟想了想说道：“那行我先睡会儿，六元你教教老王怎么用枪。”

    那个被陈无敌一棍子抡在腰上的王一恒早就没了声息，他不光是脊椎断了，而且五脏六腑都出现了不同程度的破裂，这种情况下没人能够活下去。

    当半夜任小粟睁开眼来的时候，他忽然看到陈无敌不知道什么时候已经醒了，正炯炯有神的盯着自己。

    负责守夜的颜六元和王富贵都没睡，王富贵揣着枪防备着外围，而颜六元则防备着陈无敌。

    虽然大家都知道枪械对于陈无敌并没有致命的伤害作用，但不能说这样就不防着他了。

    对于任小粟他们而言，不管陈无敌表现的多么真诚，大家也都是刚刚认识他的，谁知道是不是演技好呢？

    当然，如果真要说陈无敌是带着其他目的接触任小粟，他也没有合适的动机。

    现在对任小粟最感兴趣的大概就是庆氏财团了，不对，严格意义上讲，庆氏财团是对许显楚更感兴趣……

    所以陈无敌也不会是庆氏财团派来的。

    “师父你醒啦！”陈无敌说道。

    任小粟好奇道：“你这才睡了多久，不困吗？”

    “不困，”陈无敌摇摇头说道：“自从我发现自己是齐天大圣转世之后，每天就睡三、四个小时，抵得上以前睡一整夜。”

    “行吧，”任小粟点点头，这倒是跟他差不多，他现在每天也是只睡三四个小时就行了：“六元，老王，你俩睡觉吧，我替换你们两个。”

    “要不师父你再睡会儿，”陈无敌说道：“我守着就行！”

    “不用，”任小粟摇摇头：“你今年多大了？”

    “几千岁？”陈无敌也不太确定：“毕竟我也不太确定我之前活了多久啊。”

    “我说的是这一世！”任小粟没好气说道，他发现跟陈无敌交流竟然还得绕着弯说。

    “奥，22岁，”陈无敌说道。

    任小粟心说这比自己大五岁的人，忽然就成了自己的徒弟，他好奇问道：“你是被私人部队抓进精神病院的吗？”

    当初张宝根被抓进去的时候，王富贵就得到消息说，那天夜里私人部队抓了三名超凡者扔到了新成立的精神病院里，而且还运进去不少医疗器械。

    “不是，”陈无敌摇摇头说道：“我前些年就被送进去了，我说我是齐天大圣转世，可是他们都不信。前段时间不知道怎么回事，忽然就把我转去了一家新医院，还给我抽血什么的。”

    “那你认识张宝根吗？”任小粟好奇道。

    “那个吹泡泡的？”陈无敌眼睛一亮：“认识啊，他就在我隔壁病房。之前还有一个病人来着，但后来不知道去哪了。”

    这么一说任小粟就确认陈无敌确实是来自精神病院了，而且和张宝根呆在一起。

    只不过他原本以为壁垒里的人会解剖张宝根他们呢，结果现在看来只是抽了点血？不对，按照陈无敌所说原本有三个超凡者被关在一起，但消失了一个。

    这消失的那个……恐怕是死了吧！

    “你今后有什么打算吗？”任小粟问道。

    “陪师父你去西天取经啊，”陈无敌理所当然的说道。

    任小粟听了总觉得很别扭，他想了想说道：“那我要不去取经了呢……”

    这句话倒是把陈无敌给问住了，不去西天取经，那他还能干嘛啊？这些年来他每天惦记的事情就是找到师父一起去西天取经，一路上降妖除魔除暴安良，结果现在师父竟然说不去西天了！

    陈无敌纠结了半天说道：“不行，你必须去！”

    任小粟：“……”

    神特么必须去，我也得知道西天在哪啊，张景林也没提过这茬啊！

    任小粟忽然问道：“你知道西天在哪吗？”

    陈无敌再次一愣：“不知道啊。”

    嗯，那就好办了……

    其实任小粟早就意识到，陈无敌并没有看过西游记的原著，只是道听途说导致他有了这么一个英雄梦而已。看过原著的人就会明白，孙悟空在原著里的形象并不是那么高大。

    所以陈无敌不知道西天在哪，甚至可能都不知道西天有什么东西，他唯独记住的就是齐天大圣很厉害，是一个英雄，要陪师父去西天取经，师父不想去西天取经，他也得给师父送去……

    任小粟觉得陈无敌不知道原著里孙悟空是什么样也好，因为有时候，这世界需要这样一个英雄。

    就连任小粟自己，也更喜欢说书人的那个版本。

    在那个版本里孙悟空脚踩七彩祥云，身披金甲，如天神盖世。

    任小粟看向周围，在这荒野之上数千人席地而睡，整个营地里篝火寥寥无几，天幕之上的黑色犹如阴影笼罩，初冬的风越发的冰冷了。

    这些难民经历如此巨大的波折，长途跋涉了两天时间还要忍饥挨饿，本身就已经很脆弱了濒临崩溃边缘，然后今晚寒风一吹，恐怕明天早上很多人都要起不来了。

    发烧、腹泻、感冒、心肺功能衰退，这都是受寒后再正常不过的病症。

    在这荒野上，人类所面对的困难远不止是野兽，还有无处不在的疾病。

    这么多人逃难，能有一半走到109壁垒就已经很不错了。

    如果遭遇实验体和狼群，还会更少，甚至全军覆没。

 118、灾病 

    第二天清晨，果然如任小粟所料的那样，许多人从地上爬起来便感觉浑身没有力气，并且身体内还伴随着酸痛。

    他们长途跋涉后又沾染风寒的代价彻底爆发，有些人身体素质好一些，能抗住，但有一小半人是绝对扛不住了。

    任小粟发现壁垒人的肌肉都并不是很强健，起码不像集镇上的流民们一样，就连小玉姐这样的女人都比他们强一些。

    这时候，昨天有篝火取暖的人群就体现出不同来了，甚至连姜无带的那群学生都没有什么事情。

    “赶紧走吧，”任小粟起身看了周围一眼：“这里已经形成了一个发病区，如果不赶紧离开恐怕还会被传染。”

    这些人，没救了。

    “师父，救人一命胜造七级浮屠啊！”陈无敌说道：“我们不能丢下他们不管！”

    “西天就在前面了，”任小粟一边走一边说道：“我要去西天取经，你想留下就留下吧。”

    陈无敌愣了一下，他思索了半天才终于跟了上来，似乎对他来说护送师父去西天取经应该是更优先级的事情。

    看到陈无敌跟上来，任小粟才稍微松了口气，他是真担心这陈无敌傻乎乎的去救那几百号人。

    怎么救啊？

    王富贵那里还有一些抗生素药物，可问题是一个人背的药够干什么，而且那是王富贵一辈子攒下来的本钱，又怎么能无私的给这些人吃呢？

    他们起身准备离开，姜无就立马组织学生们准备跟上，反正现在是任小粟干什么，姜无就带着学生们干什么。

    大家看着周围生病的人，心情难免会有些沉重，可他们又能做什么呢？

    有些学生比较善良，他们对姜无说道：“老师，咱们留下来帮帮大家吧？”

    姜无咬牙纠结了很久，她忽然坚决说道：“不行，我们现在必须要学会先保全自己，也可能老师现在教你们的东西并不正确，但你们现在必须跟我走。”

    这世界已经把一个温柔善良的女老师逼到了这一步，但她不后悔。

    “跟上，所有人都不要掉队，还记得昨天我们吃的野菜长什么样吗，路边看到了一定要摘，”姜无说道。

    “可是那个野菜好难吃，”有学生低头小声嘀咕道。

    “再难吃也得吃，”姜无斩钉截铁的说道。

    任小粟一走，那些还能行动的难民就全都跟上了，因为他们现在也没什么目标，只知道有人带头他们就要跟着。

    最终，只剩下那些生病的人躺在地上。

    这时候任小粟有些疑惑，他已经知道狼群其实一直在身后跟着，但却从未出现攻击他们这群人。这是为什么呢，这人群对它们来说明明毫无威胁，难道说数量太多所以导致它们望而却步了？

    那么实验体呢，任小粟希望那些实验体是跟着境山里的庆氏财团去了北边，这样他就不用太担心来自实验体的威胁了。

    当然，实验体要是能死在那场火山爆发里，那就更好了……

    任小粟直到现在都没法确认那些实验体到底有多少，也没法确定到底是谁制造了它们。

    他只是明白，这个世界远没有自己想象中的那么简单。

    此时走在路上，难民们基本上都躲着任小粟他们走。

    任小粟很刻意的从未向难民们展现出自己的超凡之处，因为他们还要去109壁垒，鬼知道109壁垒是怎么对待超凡者的？万一和113壁垒一样见到超凡者就抓捕呢？

    现在就有一个隐患，陈无敌已经暴露了自己是超凡者的事实，这让任小粟有点纠结，只能先走一步看一步了。

    忽然间，任小粟看到前方又停着一辆越野车，他当时就觉得好笑，当初庆氏财团路过的时候好像就3辆越野和2辆运兵卡车吧，这眼瞅着都坏一大半了啊。

    昨天他们在路上看到一辆越野车一辆卡车，现在又扔半路一辆，任小粟怀疑他们如果赶赶进度，说不定能在前面看到庆氏财团的人……

    毕竟坏了三辆车就坐不下那么多人了，肯定是有人步行的。

    也许罗岚会让士兵慢慢走，然后他开着一辆越野和一辆卡车先前往109壁垒吧。

    当傍晚夕阳斜照的时候，难民队伍最前面忽然混乱起来，有人大喊：“你们看！”

    “是庆氏财团的人！”有人高呼：“去找他们求救啊！”

    “终于和军队汇合了！”

    他们也没考虑过人家作战旅愿不愿意和他们汇合，就疯狂的朝前方跑去，仿佛抓住了救命稻草似的。

    此时任小粟听到动静便抬头一看，赫然看到夕阳下，罗岚带着几百号庆氏财团的士兵坐在橙红色的夕阳下……

    这胖子怎么才走到这里啊……而且任小粟总觉得这罗岚的裤子有点古怪，仔细一看，这不就是两个汽车座椅皮套缝成的裤子吗？！

    此时罗岚正指挥士兵宿营呢，结果他回头一看差点吓了一跳，身后不远处密密麻麻的全是人！

    他赶紧对作战人员说道：“赶紧的，有枪的把枪都拿出来，防止这些难民冲撞我们的营地！”

    庆氏财团的作战人员战斗素养很高，罗岚刚说话便听这边响起一片拉枪栓的声音。

    难民们见这边把枪口都对准过来，大家便停住了脚步，似乎有点不知所措。

    一个中年人隔空高喊：“罗老板，我是规划司的小张啊！您见过我的！”

    罗岚呸了一声大喊道：“这么大年纪了还叫小张也不嫌害臊，都给我后退，再往前一步我们就开枪了！”

    这下子难民们一个都不敢动了，到了这荒野上庆氏财团才不管他们是谁，不是自己人的统统当敌人处理。

    任小粟藏在人群后面打量着这一幕，他倒是挺希望庆氏财团别跟难民们接触的，毕竟庆氏财团现在很有可能在抓捕自己，当然，任小粟觉得这些人现在也没什么多余的精力了吧。

    眼瞅着庆氏财团里很多士兵都扎着绷带，看样子是逃出壁垒的时候受了伤。

    只不过任小粟有点好奇，这罗岚竟然没有抛下士兵跑路啊，这倒是让他很意外。

 119、西天在哪里（三更求月票） 

    难民与庆氏财团的作战旅最终形成了一种潜在的对峙关系，难民们也不是要冲击作战旅，他们只是一时半会儿难以接受这种结果。

    大家兴致勃勃的跑过来“投靠”，结果却被枪口给堵了回去。

    事实上任小粟觉得庆氏财团这做法没什么毛病，换做是他也一样。

    不过难民们觉得虽然不能靠近，但是跟着庆氏财团也是好的，他们就地休息起来，等庆氏财团出发，他们就默默的跟在庆氏财团后面。

    起码庆氏财团知道通往109壁垒的路该怎么走吧！

    而且现在庆氏财团这边车辆明显坐不下了，所以庆氏财团有很大一部分就只能走路前进，大家也不用担心会被庆氏财团甩开。

    “小粟，咱们跟庆氏财团的人离这么近，会不会有什么危险”王富贵忧心问道，毕竟刚地震那会儿任小粟还杀了好几个盯梢的人。

    “应该没事，”任小粟偷偷打量了庆氏财团那边一眼。

    现在庆氏财团和难民之间隔绝出一片空地来，看样子庆氏财团是不打算跟难民之间有什么接触了。

    这样也好，因为这样一来庆氏财团就不会知道任小粟在这里。

    “你们安心在这呆着，”任小粟慎重起见还是交代道：“如果情况不对我们就往荒野上跑，按照现在的情况，我们暂时呆在大部队里还是比较好一些，我有些担心脱离队伍后狼群会想要捡软柿子捏。”

    狼群不敢动几千人的大队人马，但如果任小粟他们脱离队伍的话，就不好说了。

    事实上，罗岚并没有非要抓任小粟的念头。

    庆缜想给他打卫星电话交代抓捕任小粟的事情时，恰好火山云遮挡了信号，等庆缜走到信号通常的地方之后113壁垒已经破灭了，罗岚仓促逃命之时并没有带上卫星电话，所以罗岚等人现在也正处于一个失联的状态。

    “行，听你的”王富贵点头。

    任小粟还是照例去捡干柴生火，并且带上了陈无敌。他倒不是要使唤陈无敌，主要是防着这陈无敌万一真是带着别有用心进入队伍。

    整个队伍里只有任小粟能制衡陈无敌，所以他还是把陈无敌带在身边比较好。

    这样总会带着戒备之心会有点累，但任小粟觉得小心无大错，日子还长，如果以后证明这陈无敌真的没有其他目的，任小粟自然会坦然接纳他。

    去捡干柴的路上任小粟发现今天难民们学聪明了，知道没有篝火取暖恐怕很难扛到109壁垒，于是今天好多人都去捡干柴，还死皮赖脸的找人借火。

    几千人一起捡干柴的场景十分壮观，任小粟都感慨，自己可能出来晚了……

    他主要是没料到会有这么一茬，于是晚了几分钟就导致，任小粟走了好久都没有干柴可捡……

    陈无敌在旁边问道：“师父，你早上不是说西天就在前面吗，这怎么走了一天都还没到”

    任小粟被问的哑口无言，他想了半天说道：“西天……它转移了……”

    陈无敌不乐意了：“师父你当我傻吗”

    唉，任小粟内心里叹气，这回答果然连傻子都骗不了啊。

    “无敌啊，”任小粟语重心长的转移着话题：“你除了要陪我去西天取经，还有没有别的心愿”

    这时候任小粟也想跟陈无敌多聊聊，毕竟言多必失，只要陈无敌心思不纯而且说的话足够多那就一定能露出一些破绽来。

    然而他忽然发现陈无敌竟然扭捏起来：“确实还有别的心愿。”

    “什么心愿”任小粟好奇道。

    “找一个叫做紫霞的姑娘，”陈无敌郑重道：“我转世重生回来有两件必须完成的事情，一件是护送师父你取经，还有一件就是找到紫霞！”

    任小粟转头怔怔的看着身边的陈无敌，你丫看的到底是哪个版本的西游记啊……

    他仔细回忆着自己看过的西游记，愣是没想起来有紫霞这么一号姑娘。

    忽然间姜无从他们对面走来，她带着学生怀抱了好多的干柴。

    姜无看到任小粟便眼睛一亮：“你们不用去捡了，我们帮你们捡回来许多。”

    正所谓人多力量大，姜无带着28个学生捡干柴的效率可比任小粟一个人高多了，不仅如此，任小粟估摸着他们抱的干柴应该都够升起四五堆篝火了。

    任小粟点点头并没有拒绝，对方有心回报本身就是一件好事，他也不介意接受对方的回馈。

    只见几个女学生脸红的看着陈无敌，她们几个犹犹豫豫的走过来，突然对陈无敌说道：“你好帅啊……”

    陈无敌愣了一下回答道：“谢谢女施主。”

    女施主三个字就像一盆冷水一样，把少女怀春的心思一下子给浇灭了……

    不过任小粟没理他们，而是径直朝前面走去，一边走一边喊道：“来来来，发现好东西了！”

    有时候大自然的馈赠是非常慷慨的，只要你有一双善于发现的眼睛，那你就一定不会饿死。

    任小粟刚刚准备转身回去的时候忽然看到前面的野草地不对劲，仔细打量才发现那赫然是一片红薯地！

    这片红薯不知道在这里野蛮生长了多久，而现在就是红薯最好吃的季节！

    任小粟回头对姜无说道：“愣着干什么，带学生挖啊！”

    “奥奥，”姜无也立刻反应过来，赶紧招呼学生们动手，说实话如果不是任小粟，她都不知道这地下还埋着一大堆红薯。

    他们得抓紧时间，不然等其他难民反应过来，他们可就抢不到几个了。

    难民实在太多了。

    姜无一边带着学生挖红薯，一边偷偷看向任小粟那边，这少年总是能给人惊喜，这种惊喜多了渐渐便转化成一种奇怪的依赖感。

    这一刻姜无甚至觉得，只要跟着任小粟，他们就一定能活着走到109号壁垒。

    不到一分钟，其他难民便发现这边的状况，大家一拥而上冲了过来。

    没人敢跟任小粟抢红薯，但这片红薯地很大，能挖的地方还有很多。

    任小粟没管别人，他和陈无敌愣是挖了三十多个红薯才终于停手，这些红薯一个个大的吓人，起码接下来好几天都不用再担心食物问题。

    等他直起身来打量周围的时候，赫然发现这片红薯地都快被难民们薅秃了……

    蝗虫都没这么恐怖……

    ……

    因为昨天是凌晨更新的缘故，今天如果18点更新，中间时间跨度太大，所以提前更新。

    从明天开始更新时间依旧是18点。

 120、软禁 

    今天的夜晚好像没有那么难熬，数千人围在各自的篝火前面取暖，而篝火里扔着数不清的红薯。

    渐渐的，整个营地都飘起了让人陶醉的香甜气息。

    夜色中，这黑暗的荒野废土上像是突然点起了无数盏灯，黄色的火光摇曳不定，还有许多人期待的看着篝火里尚未烤熟的红薯。

    那红薯看起来得有酒瓶那么大，结果陈无敌这次一口气吃了三个红薯，任小粟看到这一幕就惊了，他忽然觉得陈无敌来找他当师父，很有可能是想吃穷他！

    陈无敌抹抹嘴看向周围的一圈人：任小粟、王富贵、颜六元、小玉姐、王大龙。

    “看啥呢，”任小粟瞥了他一眼。

    “师父，你觉不觉得咱们的队伍还缺点什么，”陈无敌说道。

    任小粟愣了一下：“缺啥？”

    陈无敌目光在颜六元和小玉姐之间来回徘徊：“还缺一匹白龙马。”

    颜六元和小玉姐当时整个人就不好了，只不过陈无敌也有自己的原则，他说道：“你们不用这么看我，你俩都不是白龙马，我不会乱认的。”

    这一刻王富贵和王大龙又难受了，难道他俩真是八戒和沙僧？！

    “……”任小粟心中有些惆怅，自己这队伍原本还是挺正常的，怎么陈无敌进来之后就忽然变了画风。

    不过让任小粟比较意外的是，这陈无敌疯归疯，竟然还有自己的内在逻辑，可对方为什么要认自己当师父啊……

    他没有搭理陈无敌，而是默默计算着大家的饭量，眼下红薯应该还够吃两天左右，而且红薯这东西就是放上一冬天也未必会坏。

    就是背着赶路会有点累，毕竟红薯还是挺沉的。

    现在他们距离109壁垒兴许只有100公里左右了，正常人每天如果按照8小时来计算，大概可以走40公里，如果强度再高一些可以走50公里，但估计王富贵和王大龙、小玉姐的身体会有些吃不消。

    小玉姐下午的时候还拿针线帮颜六元把脚底新磨出来的水泡给挑掉，颜六元当时很安静的看着小玉姐的侧脸，忽然觉得有这么一个姐姐真好。

    这时候难民们脚底的水泡都已经烂掉又重新结痂，结痂之后再烂，逃命远不是“一天可以走多少公里”这么简单了。

    所以，任小粟估计他们可能走到109号壁垒最起码还需要3天到4天，红薯省着点吃，他们甚至不用出去重新找食物了。

    忽然间任小粟听到身后不远处姜无说话的声音：“大家再坚持一下，我们很快就能走到109号壁垒了，下午咱们挖的红薯大家千万要带好，可能走路会累，但总比饿着强。”

    学生们已经过了想家与脆弱的阶段，这些温室里的花朵都在学着坚强起来，有人忽然问道：“老师，咱们真能安全走到109壁垒吗？”

    “一定能的，”姜无说道：“咱们只要跟着那个少年，就一定可以。”

    此时有学生挤眉弄眼的提醒姜无看身后，姜无转过头来恰好看到任小粟的目光。

    呀的一声，她赶紧把脸转了回去，似乎是篝火烧的太旺了，以至于把她的脸颊给映衬的格外红。

    姜无压低了声音对学生说道：“你们怎么不提醒我呢！”

    “哈哈，”学生们笑了起来：“老师脸红了。”

    任小粟看着这一幕突然觉得，人类应该是最会苦中作乐的动物，只要让他们看到一点希望，他们就愿意活下去。

    没过一会儿，姜无那边的学生低声唱起了歌，像是校园里的歌谣。

    任小粟听着那些歌声有些出神，他也曾想要生在无忧无虑的壁垒里，享受那安逸的一切。

    当然，现在壁垒里的生活恐怕并没有那么安逸了。

    远处庆氏财团驻地里，罗岚闻着那远远飘来的红薯味，他一边吃着作战旅存放在车上的单兵口粮，一边感叹：“还是这群穷人会过日子啊……”

    旁边罗岚的心腹问道：“老板，您说您弟弟会派人来救你吗？”

    “不好说，”罗岚有点惆怅：“我反倒是有点担心他，境山出问题的时候他还在里面呢，现在庆缜也是生死未卜啊。”

    罗岚的心腹小声嘀咕道：“我觉得庆老板不会有事，他这人做事向来十拿九稳。”

    “稳什么啊，”罗岚叹息道：“这次还不是一样出了意外，当然，地震和火山爆发属于天灾，不可抗力。”

    “您说，112号壁垒会不会也跟咱们的壁垒一样出了问题？”心腹问道：“毕竟两边距离差不多的，咱们这边扛不住地震，那边也一样啊。”

    “没错，”罗岚想了想说道：“恐怕112号壁垒也塌了，庆氏财团一下子少了两座壁垒，庆缜在财团内部恐怕要接受很严厉的处罚。”

    “可这也不是咱们的错啊，”心腹小声说道：“换谁来，还不是一样塌？”

    “本身庆缜就在财团内部树敌太多，”罗岚说道：“而且他前阵子杀了好多其他财团的人，财团恐怕会担心他难以掌控，所以会晾一晾他吧。不过这都是暂时的，因为庆氏财团还需要庆缜做事，其他人做事确实没有庆缜做的好……或者说没有他那么狠。”

    此时此刻庆缜走在山路间，他的脸都已经被火山喷发后冲击出来的黑烟给熏黑了，人设早已经崩的不能再崩。

    许瞒在一旁拿着卫星电话说道：“老板，财团的主席团让您接电话。”

    这时候他们已经走出了火山云的覆盖范围，卫星电话也已经恢复了使用功能。

    “告诉他们，没空，”庆缜没好气说道。

    许瞒为难了一下，但还是原话转达，过了几秒，他看向庆缜：“他们要求你走出境山后立刻前往111壁垒接受调查，不得准许，不可走出111壁垒。112号壁垒和113号壁垒……已经没了……”

    “告诉他们，我知道了，”庆缜满不在乎的说道。

    许瞒回复那边后便挂了电话，他对庆缜说道：“这是要软禁您啊？”

    “正好很久没回111壁垒了，”庆缜说道：“你给109壁垒的陆远打电话，让他派人去搜寻罗岚。”

    许瞒迟疑了一下说道：“那是李氏财团掌控的壁垒，陆远身为壁垒管理者可能没什么话语权。”

    “派点私人部队的权力总归是有的，109壁垒距离113壁垒最近，所以如果罗岚没事的话一定会往陆远那里跑，”庆缜回头望着身后灰色的天空说道：“你告诉他，他找不到罗岚，他就得死。”

    许瞒忽然觉得，庆缜一点都不像是一个将要被财团软禁调查的人，而且庆缜和罗岚兄弟两个的感情也比传闻中要更好一些。

 121、真傻还是假傻 

    罗岚并不知道庆缜已经让人开始寻找自己了，也不知道此时庆缜正面对财团内主席团的打压，他只知道隔壁飘来的红薯味，是真的香啊……

    他看着身旁心腹说道：“那个……唐周，你看看红薯地里还有没有他们挖剩下的……”

    名叫唐周的心腹说道：“咱们直接去抢点不就行了？”

    “你懂个屁，”罗岚骂骂咧咧说道：“我罗岚是那种人？现在财团要是让我去杀火种公司的人，我眼睛都不眨一下，但抢一群难民，传出去我罗岚成什么人了？”

    “可红薯地已经被他们挖干净了啊，”唐周为难道。

    难民足有三千多人，那片红薯地也不是规模化种植，纯粹就是野蛮生长不知道多久，长出来的这么一片。

    那些难民饿了几天时间好不容易见到点能吃的东西，那肯定是挖完为止啊，吃不下也可以带在路上，起码接下来几天不会饿着了。

    只有饿过的人才会明白，当饥饿到极致是种什么感觉，眼瞅着逃难时间才过了几天，所有难民都瘦了一圈。

    也就任小粟他们几个人看起来没什么太大变化。

    罗岚纠结了半天：“去，你们谁身上带钱了，找他们买点去。”

    这次逃命出来罗岚是什么东西都没来得及带，不然他也不会连裤子都没得穿了，而其他作战旅的士兵也差不多是这样，地震来的太突然了，那个时间里还有心思回屋里拿钱的，基本上都直接埋在里面了。

    士兵们面面相觑，大家凑了凑，终于凑出来四千块钱来，这都是平日里大家随身揣兜里的零钱。

    罗岚看着钱，眼睛都冒光了：“唐周你带人去买，小心点别让他们给偷袭了。”

    “收到，”唐周带了一个作战班组过去，这时候幸存的作战班组已经完成了重新整编，伤员不用参加战斗，但他们这两百多人起码还有三分之二是有战斗力的。

    罗岚还不忘交代道：“用平时五十倍的价格买，别给庆氏财团丢人，我们不占别人便宜。”

    这个时候食物明显比钱重要，但五十倍这个价格到底值不值纯属见仁见智的。

    大家总有一天会回归人类文明，也许快一点的话三天时间就能走到109壁垒，到时候什么东西都要钱去买，庆氏财团虽然跟李氏的关系一般，但庆氏财团在109壁垒是有一些商业产业的，所以庆氏财团发行的钞票也不至于一点购买力都没有。

    财团之间的关系很复杂，并不是李氏财团控制的壁垒里就完全没有其他财团势力渗透，更多时候，财团之间的势力分布更像是犬牙交错的状态。

    各个壁垒所处的位置不同，也就意味着他们掌握的自然资源有所不同，所以财团之间也需要互通有无。

    例如庆氏财团所控制的地区主要以钒钛磁铁矿、岩盐、芒硝、铅锌、硫、铁矿、石棉、云母、金、磷、水泥灰岩、煤矿、天然气为主，而李氏财团所控制的南方则以有色金属和煤矿为主，种植行业则是盛产烟叶。

    但最关键的是，庆氏财团身处气候适宜的盆地，掌握了稻、麦、玉米、大豆等粮食作物以及茶叶这种经济作物的种植资源，李氏财团多数时间都是需要向庆氏财团购买粮食的，他们自己也种，但还不够。

    每个财团都很看重粮食，但不是你看重，你所掌控的土地就适合种粮食了，大自然不会因为人类的意志而做出什么改变。

    没过多久，唐周就带人抱着一大堆红薯回来了，购买的时候难民们看着这些军人荷枪实弹的过来，还真没几个人敢拒绝庆氏财团的要求，况且庆氏财团给的价格并不低。

    罗岚兴奋的指挥军人把红薯都给扔进火堆里，然后一群大老爷们眼巴巴的等着。

    罗岚数了数人数，又数了数红薯的数量，然后叹息道：“一个人吃一半，谁也别多吃，伤员可以吃一整个。”

    等烤好之后唐周拿着木棍从火里扒拉出来一个给罗岚：“老板，这个您拿着吃吧。”

    罗岚捡起来掰开半个递给唐周：“一人一半。”

    “不用这样吧老板，”唐周有点迟疑：“您也只吃半个？”

    “别废话赶紧拿着，烫手！”罗岚看向其他人：“现在没工夫跟大家说那么多，等咱们到了109壁垒，我请大家一起去享受享受，嘿嘿嘿，都是逃过一劫的人了，大难不死必有后福！”

    作战旅的军人都默默的吃着红薯没有说话。

    任小粟这边一直在观察着庆氏财团的动静，只是难民之中忽然有一个女人尖声叫了起来，紧接着一记响亮的耳光响了起来。

    他们都转头看去，赫然发现一个中年男人撕扯着一个女人说道：“吃了我挖的红薯还装什么清纯，你男人早就死在壁垒里了！不是我拉了你一把，你能活到现在？”

    “我说我到了109壁垒就会把红薯的钱给你！”女人咬着牙说道。

    “你拿什么给我？到了109壁垒大家照样一无所有！”

    任小粟撇撇嘴，这俩人竟然还认识，怕是男的刚才想要动手动脚却挨了一耳光。如今恼羞成怒之下，竟是拉着那女人往僻静的荒野走去，女人哭喊着却无力挣扎，旁人全在冷漠的旁观着。

    然而此时任小粟身旁忽然有一声爆喝响起：“住手！原来是你这金钱豹王在作怪！”

    这一声给任小粟脑瓜子都喊的嗡嗡作响，他一脸懵逼的看向陈无敌，只见陈无敌已经拎着金箍棒冲出去了……

    那中年汉子也是没反应过来，直接被陈无敌一棍子就给抡到了地上，差点吐血！

    这还是陈无敌收着力气了，不然这汉子估计当场就被抡死了。

    可是还没等陈无敌享受降妖除魔的成就感呢，那一开始被拖出去的女人反倒愤怒了，她看着陈无敌：“你为什么打他！你滚！”

    陈无敌有点委屈，但他想不明白这里面是怎么回事，只能耷拉着脑袋走回任小粟身边。

    所有人都惊诧莫名的看着这一幕，只有任小粟这个看过西游记原著的人觉得有点不对劲，金钱豹王是西游记里隐雾山折岳连环洞妖王，在原著中这金钱豹王喜欢农夫的妻子便占为己有。

    然而任小粟之所以觉得不对劲，是因为他发现，这陈无敌想打谁，就会给对方安排一个妖精的名字，例如小钻风啊金钱豹王啊之类的。

    不想打的时候，对方就是正常的人类……

    这似乎是精神病人给自己寻找“理由”与“立场”的逻辑，他是齐天大圣，所以要打妖怪。

    任小粟怔怔的看着陈无敌回到了自己旁边，他想了半天调侃道：“徒弟啊，你要是以后陆续碰上几百个敌人，妖怪名字不够用怎么办？”

    毕竟西游记里妖怪也就那么多，打完不就没得打了吗……

    陈无敌陷入了深深的沉思，好像是这么回事儿啊。

    结果没一会儿，陈无敌决定放低一些自己的原则说道：“没事，妖怪的名字可以重复用。”

    任小粟：“？？？”

    这特么是真傻还是假傻？！说好不乱认呢？

 122、夜幕（三更求月票） 

    “师父，”陈无敌坐在篝火旁边呆呆的看着篝火：“你说我都把金钱豹王给打倒了，那个女人还要让我滚？”

    任小粟沉默着，他很想告诉陈无敌说，人性是复杂的，有些人并不值得去救，但他又担心破坏了陈无敌心里的那股子纯真。

    在这个世道上如果真有一个齐天大圣被任小粟劝说成了凡人，那任小粟都不知道自己是做了一件好事还是坏事。

    然而这时候王富贵在旁边乐呵呵笑道：“还是你太喜欢管闲事了，人这一辈子用好‘关你屁事’和‘关我屁事’这八个字，就能省去很多烦恼。”

    “什么意思？”陈无敌愣了一下抬头问道。

    “你看，”王富贵语重心长说道：“你为什么闲着没事非要管这事，如果不管这事……”

    陈无敌打断道：“关你屁事。”

    王富贵：“……”

    “哈哈哈，”任小粟和颜六元、小玉姐都笑的前仰后合，但好在陈无敌已经学会了‘关你屁事’这四个字的用法。

    至于能不能学会‘关我屁事’，任小粟觉得那就看陈无敌愿不愿学了。

    第二天早上，任小粟他们早早的起身烤了红薯吃掉，很多人宁愿不吃东西也要多睡一会儿，但事实上在这个季节如果早上不吃东西，身体会冰冷一天。

    任小粟看到庆氏财团那边也已经起来了，作战人员跟难民毕竟不一样，他们是有纪律的。

    今天难民的情况好了许多，仍旧有些人生病发烧，但人数并不是太多。

    这边庆氏财团一动，难民也跟着动了，大家就默默的跟在庆氏财团后面，铁了心要跟着走。

    任小粟看了难民人群中一眼，他发现昨天那位被陈无敌捶倒的“金钱豹王”倒在地上奄奄一息，那个女人已经混在人群里不知道去了哪里。

    躺在这里没人帮助，那就是必死无疑了。

    其实按照这位倒霉鬼的说法，他应该在壁垒里对那个女人照顾有加，包括女人能够逃出壁垒也是因为有他帮助。

    但当他有难的时候，女人便果断弃之不顾。

    这世道，说不明白该死的到底是谁。

    这时候任小粟看向庆氏财团那边，那庆氏财团仅余的两辆车缓缓开着，没能坐上车的人则以步行跟在车辆旁边。

    可任小粟有些诧异，他赫然发现罗岚竟然也走在地上，而不是坐在车上！

    什么情况，这是打算强身健体吗？

    然后任小粟仔细观察了一下，到底是什么样的士兵能坐在车上？总不能还有比罗岚更重要的人吧。

    这一观察任小粟便愣住了，只见运兵卡车的车斗和越野车上，尽是扎着绷带的伤员，还有半车弹药。

    枪械弹药是肯定不能扔的，就算只能走路也得带着这些东西啊，那是保命的本钱！

    而那些士兵在人面虫阻挡之下帮助罗岚突出重围，于是罗岚便让他们坐车，自己不坐。

    眼瞅着地面上还有些伤员在走路，那是因为车上实在装不下了，腿脚灵便的就没有上车。

    但这些没上车的伤员并不沮丧或怨怼，任小粟甚至觉得他们行进中还有说有笑的。

    原先任小粟以为罗岚会直接开车丢弃伤员，自己先赶往109号壁垒，可事实却出乎他的意料了。

    这庆缜、罗岚兄弟俩……难怪当初连超凡者都心甘情愿替庆缜死去。

    事实上任小粟不知道的是，那名死去的超凡者不是庆缜雇佣的，那本来就是他麾下作战旅的士兵，在觉醒超凡之后便直接变成了庆缜的贴身保镖，忠心耿耿。

    当天夜里任小粟总有一种莫名的不安感，以至于小玉姐都看出来了他的忐忑，小玉姐好奇道：“怎么了小粟？”

    “没事，”任小粟看着篝火摇摇头：“总觉得有点不对劲。”

    可具体哪里不对劲，他又说不出来……那种感觉，就像是重新回到了危机重重的境山。

    夜色漆黑如墨，仿佛有一座囚笼正在降临。

    “走，”任小粟把他们的篝火踩灭：“今晚我们不能呆在这里了。”

    他思来想去还是要相信自己的直觉，因为这直觉曾经救了他不止一次。

    张景林曾说过，灾变之前就有科学家证明过，第六感是真实存在的。

    任小粟站起身踩灭篝火的时候，旁边难民们都一脸不解的看向他，只有姜无反应最快，还没等其他人明白怎么回事呢她就已经催促学生们跟上了。

    虽然她也不知道怎么回事，但跟着任小粟跑就对了！

    有人纳闷道：“那少年发了什么疯？”

    “不知道啊。”

    “哥，咱们去哪？”颜六元问道。

    “不知道，”任小粟说道：“先离开这里再说。”

    可就在他们刚刚脱离难民队伍，准备绕过庆氏财团驻地的时候，任小粟忽然听到身后隐约间有铁链划过地面的声音！

    而且，那声音在越来越近！

    “快跑！”任小粟低声怒吼，这无数的难民中，大概也只有他知道这身后是些什么东西！

    当初在境山里面他看到密密麻麻冲向自己的实验体时，本能的就撤退逃跑，为此他甚至不惜去回头去面对庆氏财团！

    那个时候任小粟根本就无法确定实验体到底有多少个，他只知道不跑会死！

    这两天以来狼群和实验体都是任小粟心中的阴影，一天没到109壁垒，他这心头的阴影就不可能消散。

    他曾希望壁垒那片死地将实验体和狼群吸引过去，但现在看来希望是落空了，他们只能抓紧时间逃亡！

    任小粟只是有些疑惑，原先实验体只在树林里活动啊，怎么都跑出来了？！

    王富贵等人不知道任小粟为什么说要跑，但他们已经开始下意识的选择相信任小粟了。

    “这些红薯怎么办！”王大龙一边跑一边喊道。

    王富贵拐回来挥手把王大龙怀里抱着的红薯全都打掉：“命要是都没了，我看你拿什么吃红薯！快跟着任小粟跑啊！”

    这时难民们身后的铁链声已经越来越大，大家回头望去便看到那一头头犹如蜘蛛般在地面快速爬行逼近的实验体，宛如鬼魅一般！

    直到这一刻他们才开始惊恐尖叫，而后疯狂逃窜！

    可是难民人群太大了，前面的人还不知道怎么回事，后面的人已经开始疯狂逃命，人群之间相互冲撞起来竟是一下子撞倒了许多人！

    人群后方已经传来了惊悚的惨叫声，上百头实验体已经冲进了人群，开始疯狂的厮杀捕猎！

    一旦有人被它们杀死，它们便会毫不犹豫的扑向其他人，似乎要把难民杀光为止！

    任小粟回头间忽然发现，那些实验体身后还有一个直立行走的实验体正冷冷的盯着他们。

    这一刻任小粟骤然惊觉，这些实验体竟然还有人指挥！它们并没有完全失去智慧！

    ……

    上架确实打乱了更新时间的节奏，导致中间相差时间太长，再调整一天吧，明天就18点了……

    没有书评和本章说有点难受，大家有评论可以去我微博“会说话的肘子”留言。

    第一序列

 123、必须有人牺牲 

    因为任小粟最先开始逃命的缘故，他们这一小队人一直都跑在难民队伍的前面，期间他曾回头看过一眼，隐约间他觉得这次遭遇的实验体，好像并没有像境山里的那么多。

    难道是因为火山喷发的原因，导致它们也有所减员？

    不过这是好事，任小粟巴不得它们死在境山里的同类越多越好！

    他一边带着队伍狂奔，一边远远便对庆氏财团那边吼道：“不要开枪，一起跑！”

    任小粟这是担心庆氏财团那边不分青红皂白对所有人开枪，此时的任小粟眉头紧皱，如果庆氏财团做出攻击姿势，那他也只能用影子强行杀出去了。

    陈无敌看着任小粟忽然小声嘀咕道：“师父这一世杀气这么重……不过好像比上一世优柔寡断的样子可强多了。”

    这时陈无敌朝身后看去，只见他们身后已经是一片血的世界，实验体杀人时异常残暴，血液四溅！

    那哭喊声、惨叫声混杂在一起，仿佛他们身后就是一处炼狱。

    痛苦。

    这是人间的痛苦。

    陈无敌手中的金箍棒具现而出，他心中斩妖除魔的念头蠢蠢而动。可实验体实在太多了，他不可能打得过。

    前方护着小玉姐他们逃命的任小粟并没有看到，这一瞬间，陈无敌身上隐隐有金色的虚影似乎要破茧而出。

    那是西游记里曾记载过的锁子黄金甲，还有凤翅紫金冠！

    可还没等这一切具现出来，他头顶竟然先出现了一顶金箍！随后锁子黄金甲与凤翅紫金冠一同消失了。

    陈无敌站在原地眼瞅着实验体凶残至极的模样……

    “算了，我还是去天庭搬救兵比较好！师父等等我！”说完陈无敌转身就跑！

    任小粟回头对陈无敌喊道：“徒弟，帮大家拿行李！”

    这种逃命的时候，王富贵和王大龙、小玉姐如果再被行李拖累，恐怕还跑不过那些难民！

    而陈无敌力气甚至大过任小粟，扛那么点东西根本不在话下。

    此时此刻庆氏财团那边也早就发现了乱象，虽然难民遮挡了他们的视野，让他们不清楚到底发生了什么，但在这混乱的关头罗岚并没有犹豫，他直接命令庆氏财团所有作战人员迅速撤离。

    所以当难民冲过来的时候，庆氏财团依然跑在最前面，罗岚一边逃命一边对车上的人大喊：“你们先走，开车跑的快！”

    车上的伤员都沉默了，有人说道：“我们不能抛下你。”

    罗岚喘着粗气说道：“滚滚滚，赶紧滚，一群伤员给老子矫情什么。”

    这时候车上的伤员所处的位置比较高，他们已经能看到难民背后的实验体以超高的效率收割着生命，以对方的速度，正常人类就是跑死了也不可能逃过这场追杀。

    如果实验体能被后面跑不快的人类吸引还好一些，可这些实验体竟是丝毫不留恋那些已经死去的“食物”，而是要杀死所有人！

    这时候，传说中“你只需要跑得比队友快”的理论已经不好用了，所有人都得死！

    那些伤员没有接受罗岚的命令离开，而是果断停车，然后将车上的枪械军火给卸到了地面上，罗岚的心腹唐周指挥作战人员迅速拉开一条射击防线，他大吼道：“来两个人，保护老板上车离开！”

    唐周的选择是正确的，他们这么多人只有三分之一可以坐车，剩下三分之二根本不可能跑的过这些实验体。而难民人群死亡的速度很快，根本不可能给他们争取多少时间。

    唐周很清楚，他们也不可能杀死实验体，因为庆缜那边在抓住第一头实验体的时候，就将实验体的数据同步给了罗岚。

    所以，这时候必须有人牺牲。

    “你们还在等什么？等着一起死吗？”唐周冷声道，他点了两名年轻一些的士兵说道：“你们带老板走！”

    他选这两名士兵就意味着把活路给了他们，因为他们年纪还小，还没来得及享受过人生。

    其他士兵沉默不语，他们也知道留下来的后果，但没有人站出来反对唐周的决定。

    “草，放开老子！”罗岚被两个士兵往外架去，他当时就急了，说着他便要挣脱那两名士兵的钳制：“你们是想造反了吗？老子罗岚没做过逃兵！”

    唐周笑道：“这些年多谢你和庆老板关照，”说着他对那两名年轻士兵斩钉截铁的说道：“赶紧带老板上车。”

    这时任小粟刚刚带着小玉姐他们来到庆氏财团的驻地前面，姜无也带着学生紧紧跟着，但庆氏财团的士兵并没有管他们，而是直接任由他们和一些零散的难民从防守阵地的缝隙穿过。

    唐周平静的看着前方，难民们被实验体驱赶着，距离他们越来越近，他要等待最好的时机。

    “1至5作战班组准备射击，第6作战班组随时补进，伤员负责传递弹药，”唐周平静的语气在士兵的耳边回荡着，只见唐周从地上打开一个箱子，竟是从里面拎出一个火箭助推榴弹发射器来！

    唐周开心笑道：“幸好咱们带了这玩意！”

    难民们在短短的几分钟内已经被实验体收割殆尽，这时唐周单膝跪地将rpg火箭发射器扛到肩上。

    当他视野中出现第一只实验体的那一刻，唐周平静道：“开火！”

    轰的一声，榴弹从他的肩头喷射而出！那一瞬间迸发出的力量，像是来自神明的呼啸，从人间垂直击打地狱！

    任小粟回头看了一眼，他发现这些庆氏财团的军人在面对生死时，有一种独特的淡定与坦然。

    明明应该是个很感人的场面，但对方并没有矫情什么，就像是做了一件微不足道的小事一样。

    罗岚被两名士兵拖上了越野车，紧接着越野车准备朝着109壁垒风驰电掣而去。

    可就在这时异变突生，任小粟忽然看到两翼竟有实验体不知道什么时候已经靠近了过来，数量有**只之多！

    这些实验体从庆氏财团的阵地侧面绕过来，有四头直接从后方扑向了唐周，这一瞬间任小粟便知道，唐周他们完了！

 124、从今往后一万年！ 

    即便他们有强大的热武器，但这防线一旦被实验体突破，那庆氏财团的作战人员就再无幸存之理。

    有士兵朝实验体开枪射击，结果那些实验体迅疾的躲避着，子弹想要射中它们非常困难。

    忽然间，只见一个伤员忽然扑了起来，硬是抱住了一头实验体的双腿，他手中握着手雷。

    轰隆一声，那名伤员连同实验体一起炸飞，任小粟发现就算是实验体也扛不住这手雷的威力！

    扑向防线的四头实验体，立马减员成了三头，这让唐周他们得以喘息。

    可最让任小粟动容的是，那名赴死的伤员就算临死前也神情平静，没有悲壮之感，没有壮烈的说些什么，仿佛他只是要完成一个微不足道的任务而已。

    任小粟不再看了，庆氏财团已经给他留下太多疑惑。

    他看向那些剩下的实验体，有一头朝越野车离去的方向闪电般追击过去，狂奔之中它竟以自己的身体撞向越野车。

    当它与越野车相撞的刹那间，任小粟甚至能够看到车身挤压变形的过程，下一刻越野车失去平衡似的翻了过去，而实验体却什么事情都没有！

    那实验体从地上爬起来晃了晃脑袋，然后跳上车体开始撕扯车身外的铁皮，像是要直接拆掉车子似的。

    不过任小粟已经顾不上看这一幕了，因为这时包围过来的实验体还有四头，已经朝着任小粟他们扑了过来！

    任小粟大吼：“陈无敌，你去右边！”

    话音刚落，任小粟的手已经在虚空之中握住了黑刀，那把黑色的刀仿佛从虚空之中拔出来的一样。

    顷刻间，黑刀与左侧扑来的实验体相遇，实验体的身体犹如豆腐般，被黑刀拦腰斩断！

    仓皇之中的王富贵看到这一幕忽然愣住了，原来任小粟真的是超凡者！

    不管是任小粟的速度，还是任小粟的力量，早就超越了凡人的范畴！

    其实任小粟在面对实验体的时候并没有多么慌张，因为他早就和这东西战斗过了，现在四头实验体在侧，与当时一模一样，但这一次还有陈无敌帮他分担压力，任小粟甚至都不用让影子参与战斗！

    他唯独担心的是战斗过程中可能会误伤到颜六元他们，毕竟颜六元他们面对实验体根本毫无还手之力。

    顷刻间任小粟手起刀落，将一头实验体已经懒腰斩断，他对王富贵等人喊道：“你们先往前跑！”

    不管是王富贵还是姜无和她的学生，甚至是颜六元，都被实验体恐怖的模样给吓到了。

    这实验体看起来明明是一个人，与人类相同的鼻子、嘴巴、手臂、身躯！

    可不管从行为还是凶狠的状态来看，对方都已经与野兽一般无二。

    任小粟见他们没反应便大吼：“跑啊！”

    这时还是颜六元最先反应过来：“走，不要留在这里成为我哥的累赘！”

    王富贵一边跟着颜六元跑去，脑海中还在回响颜六元的话，似乎在颜六元看来他们根本帮不上任小粟什么忙，哪怕王富贵他们手里有枪。

    任小粟见他们开始玩命的逃亡才稍微松了口气，但危机并没有真的解除！

    要知道身后还有许多实验体暂时被唐周等庆氏财团的士兵拦截，但他们的防线已经被实验体从后方突破，能够撑多久就真不好说了。眼见唐周等人防线开始松散后，追在难民后面的那一批实验体已经冲入了他们的阵型！

    任小粟眉头紧锁，就算唐周他们能再挡一阵子，可小玉姐他们能跑多快？

    恐怕大家跑不了多久，就会被这群实验体给追上。

    任小粟看向剩下的那头实验体，似乎同伴刚刚被干净利落的斩杀，让它有些迟疑了，所以它迟迟没有重新扑上来攻击，反倒在慢慢后退。

    而任小粟也没打算跟它纠缠，他看向陈无敌那边，结果这一看竟是让他愣住了。

    只见陈无敌面对的两个实验体已经全都躺在了地上，而陈无敌自己则一条腿踩在实验体身上，一只手很随意的将金箍棒扛在肩上，一幅自我感觉非常牛逼的样子……

    这让任小粟很意外，因为之前没挡住子弹的关系，让任小粟潜意识里觉得陈无敌可能并没有那么厉害。

    可现在再看，对方的武力值恐怕比自己想象的要高多了。

    可惜的是他刚才没空关注陈无敌的战斗，所以也没法进行一个细致的评估。

    只听陈无敌说道：“从今往后一万年，你们都会记住我的名字，我叫……”

    任小粟没好气打断道：“别墨迹了！”

    “哦，”陈无敌的表情瞬间耷拉下来。

    忽然间任小粟听到有人大喊着什么，那声音是从翻到的越野车里传出来的怒吼。

    这时任小粟发现原本撕扯车身铁皮的实验体已经不见了踪影，而越野车却不停的晃动，看样子实验体已经钻进了越野车里！

    救？还是不救？

    那车里坐着庆氏财团的罗岚，而庆氏财团本身就是要置他于死地的，这种时候任小粟不对罗岚动手就不错了，怎么可能救他？

    不对，可以救！

    不过在救之前，任小粟先把他刚刚砍死的实验体扔到了很远的地方，毕竟那拦腰斩断的痕迹太过明显，如果被罗岚看见，罗岚很有可能立马就意识到，他才是境山里那个人！

    横竖罗岚也不知道外面曾经有过几头实验体，任小粟会告诉他只有两头，还都是被陈无敌弄死的。

    等做完这一切任小粟才冲了上去，他透过车体的裂缝看到车内已经满是鲜血，一个肥硕的身影在车内和实验体扭打在一起，但马上就要撑不住了。

    肥硕的身影是罗岚，而车内其他两人恐怕为了保护罗岚已经先一步被实验体杀死，车内的血液就来自他们。

    就在此时陈无敌竟是冲了过来，两只手抓住车体裂缝处，闷哼一声便将车子给硬生生撕开了！

    “动手，”任小粟对陈无敌说道，只见陈无敌得到命令后抄起金箍棒就从背后一棍子抡碎了实验体的头颅，淡黄色的血液喷溅了罗岚一脸。

 125、生活所迫 

    这次任小粟之所以要救罗岚，是存了心思要通过罗岚进109壁垒！

    之前罗岚与士兵和谐相处的一幕被任小粟看在眼里，而且庆氏财团作战人员对罗岚与庆缜的拥护是能够感受到的，这种被拥护的人一定有什么过人之处。

    所以任小粟也在思考，这救命之恩是否能化解之前的仇怨？如果化解不了，那任小粟到时候再亲自杀罗岚也不迟。

    他也想过要不要隐瞒自己的身份，比如换个名字什么的，但后来一想就被任小粟给否定了，因为罗岚见过颜六元和小玉姐！

    “兄弟，搭把手！”罗岚抹了把脸说道：“我自己出不来。”

    任小粟把罗岚从车里拽了出来：“赶紧走，实验体马上就要突破防线了。”

    结果这句话说完罗岚便挣脱了任小粟，呆呆的望向唐周他们那边，那里，已经快要被实验体淹没了。

    防线上响着密集的枪声，手雷的爆破声不时响起，实验体竟是一时间还无法突破庆氏财团的防线。

    这一战，足以看出庆氏财团作战人员的战斗素养有多么卓绝！

    任小粟平静说道：“他们没救了，你如果现在冲回去，他们就白死了。”

    罗岚深吸一口气说道：“不行，谢谢你救我，但是我不能走！”

    任小粟能看出来罗岚是真的很在乎这群士兵，不然对方不会听到实验体要突破防线时，第一反应就是去看自己士兵有没有事。

    这与任小粟想象中的财团形象不同，曾经他以为对方都是一群高高在上的冷血动物。

    陈无敌转头看向任小粟问道：“八戒他们都已经跑出很远了，咱们现在怎么办？”

    “咱们走，”任小粟看了罗岚一眼便打算直接放弃，此时罗岚已经朝作战人员的防线跑去。他不能因为想要进壁垒，就陪着罗岚去送死。

    任小粟能看出罗岚很恐惧，换谁都会很恐惧，如今难民全军覆没，只有极少数人成功逃走，这里已经成了一片死地。

    但任小粟有点想不明白，罗岚这个胖子凭什么能克服恐惧跑回去送死？这可不是做做样子，回去真的会死！

    然而就在任小粟他们准备离开的时候，远方忽然传来狼嚎声冲天而起！

    这狼嚎声在此时显得格外突兀，任小粟内心一沉，难道要雪上加霜了吗？

    只不过让他意外的是，当狼嚎声出现的时候，那些实验体竟然渐渐停手，而后迅速撤退，短短一分钟之内就全部脱离了战场！

    什么情况？任小粟站在原地看着这一幕，他有些疑惑，难道这些实验体怕狼？

    原本任小粟以为狼群的到来是雪上加霜，却没想到这狼群反倒对实验体产生了制衡的作用！

    任小粟不想知道狼群和实验体之间到底发生过什么，他只希望能够安全抵达109壁垒！

    他对陈无敌说道：“无敌，你去喊住王富贵他们……”

    陈无敌愣了一下：“谁是王富贵？”

    “你去喊住八戒他们……不要回来，一旦有什么情况继续逃命，”任小粟更正道。

    这咋还不提‘法号’都不好使了呢……

    陈无敌屁颠屁颠去了，任小粟跟在罗岚后面返回了庆氏财团驻地。

    “老板你咋回来了，”唐周斜躺在一具尸体上喘息道：“你赶紧走，它们可能很快就会回来。”

    罗兰蹲在唐周身旁，他看了周围一眼，只见那些跟着他逃出壁垒的士兵已经死了九成多。

    剩下的那五六个人，眼瞅着每个人都是重伤，也活不了多久了。就算他们现在还没死，也熬不到109号壁垒。

    实验体的残忍程度，简直触目惊心。

    罗岚蹲在唐周的身边说道：“有什么事情要交代的吗？”

    唐周笑了笑：“老板你说去109壁垒要请我们去好好体会一下这个花花世界来着，我们怕是去不了了，到时候老板你替我们玩回来。”

    罗岚有点惆怅：“那我怕是得死在109壁垒里吧……”

    两个人忽然都笑了起来，仿佛讲了什么好笑的冷笑话似的。

    这时候唐周突然说道：“我们不后悔。”

    “嗯，”罗岚低声应了。

    “那个，我打断一下，”任小粟在旁边看着这俩大老爷们有点忍不住了：“他们几个人其实不用死。”

    唐周和罗岚两个人顿时愣住了，他们同时抬头看向任小粟，唐周笑道：“小兄弟别乱开玩笑，我这血已经止不住了。”

    然而任小粟没管他们，而是直接掏出小瓷瓶来：“我这药治外伤是一绝，放心，你们死不了，只不过我不白治病。”

    任小粟看着罗岚：“作为回报，我要你带我们进109壁垒，获得合法的居民身份。”

    可罗岚并没有在意后面这一句，而是死死的盯着任小粟手里的黑药，这瓷瓶，有种似曾相识的感觉……

    罗岚的表情逐渐从平静转为震惊：“这还能治外伤？！等等，你是妙手回春任小粟！”

    神特么妙手回春，想起那面锦旗时，任小粟差点一脚把罗岚给踹翻在地上！

    要知道任小粟现在可是庆氏财团通缉的对象之一，罗岚怎么也没想到任小粟会出现在这里，而且还出手救了自己。

    忽然间，罗岚想起曾经有人提过，任小粟是集镇上的医生，这让他看到了希望！

    眼瞅着唐周等人都需要任小粟来救，罗岚果断放下自己的身份，他对任小粟套近乎道：“咱们这关系，只要你救好他们，你想让多少人进壁垒都行！”

    任小粟愣了一下：“咱们什么关系？”

    罗岚也被问住了，他憋了半天才说道：“医患关系……”

    任小粟无语的把三小瓶黑药扔给了罗岚：“涂抹在他们的伤口上。”

    罗岚迟疑了一下：“不会有那种副作用吗？”

    “没有，你赶紧给他们抹药，等会儿实验体或者狼群来了谁也别想活命，”任小粟不耐烦了，其实他给唐周等人治疗伤口，一方面是想让罗岚承自己的情，另一方面是现在越野车虽然翻了，但卡车还是好好的。

    等唐周这些人治完伤，他完全可以让唐周等人开上卡车，带着颜六元他们赶路。

    这样一来，所有人都会轻松许多。

    “等等，”任小粟忽然想起什么事情：“你们不会伤好了之后再想着怎么抓我吧？”

    “不会不会，”罗岚赶紧摇头说道：“其实我们要抓的主要目标是许显楚，你不过是顺手捎带的！”

    任小粟面色古怪起来：“那就好……”

    他只能在心里说一声，许显楚大兄弟，对不住了。

    虽然这样可能会坑许显楚一下，但任小粟能怎么办，他这不也是生活所迫吗！

    ……

    感谢纯洁羽毛爷、封雪两位同学成为本书新盟！

    为了月票，这个月从19000票开始，每增加5000票就加更一章，当天更新。

 126、疯子都说自己不是疯子 

    当黑药涂抹在唐周伤口的那一刻，他感觉自己就像是从地狱回到了人间。

    黑药所赋予的止疼能力是非常神奇的，并伴随着一种清凉感。

    唐周抬头看向任小粟震惊道：“这真的是老板平时吃的那种药吗？！”

    “……”罗岚没好气道：“不说话能死是吧，都给我闭住嘴！”

    “这伤员里面谁能开车？”任小粟打断他们说道：“不想死的话，就赶紧开上卡车离开这里。”

    大家一听这话立刻闭嘴了，还能行动的伤员挣扎着站了起来爬到卡车的驾驶位上，任小粟皱眉对罗岚说道：“你不会开车吗，他这状态可别开着开着死了。”

    罗岚无奈道：“我不会开车……”

    “你不会开车？”任小粟觉得有些不可思议：“你在壁垒里是大人物，竟然连开车都不会？”

    “大人物和开车之间没什么必然联系吧，”罗岚无语道：“奥不对，有联系，就是因为平常出门都不用我自己开车，所以我才不用学开车……”

    任小粟现在哪有功夫跟他贫这个：“都赶紧上车。”

    在庆氏财团的记录里，任小粟仍旧只是一个力气比较大的流民，许显楚才是那个最危险的人物。

    所以这一刻，当车辆行驶过刚刚任小粟与陈无敌杀死实验体的地方，罗岚还专门数了一下，加上扑进越野车里的实验体总共三头，都被杀死了。

    按道理讲任小粟是没有这个能力的，罗岚忽然回忆刚刚任小粟身边的那个年轻人似乎有点眼熟，但他仓皇间心绪未平，竟是一时没想起来对方是谁。

    很快，车辆便开到了小玉姐他们所在的位置，任小粟从运兵卡车的后车斗里探出脑袋说道：“上车！”

    姜无站在原地看着颜六元他们一个个爬上车去，她犹豫道：“能不能让我们也上去，或者让学生们上去也可以，不用管我。”

    因为姜无觉得自己跟任小粟他们无亲无故，对方让不让他们上车全都是一句话的事情，所以她才有这么一句请求。

    任小粟看着姜无，他顿了一下说道：“本来就是让你们一起上车的。”

    “谢谢！谢谢！”姜无激动起来，她催促学生们：“大家赶紧上车，记得要对人家说谢谢，这是救命之恩！”

    一群学生往车上爬来，这运兵卡车的后车斗很大，完全可以坐下这么多人，只有罗岚坐在角落里小声嘀咕道：“这不是我的车吗……”

    怎么搞得好像一切都是任小粟做主似的……

    但形势比人强，罗岚已经意识到此时此刻，他们这群人中间是任小粟占了绝对的上风。

    刚刚任小粟给唐周他们治伤的时候，还专门缴了他们所有人的枪械。

    这时候每上来一个学生，都会对任小粟接连说几声谢谢，任小粟发现自己就这一会儿工夫竟然多了二十多枚感谢币，竟然每个学生都是诚心感谢的。

    有时候任小粟在想，兴许是姜无这个老师影响了他们吧，这位女老师在灾难之中身为一个普通人，却展现出了人性最光辉的一面。

    这让生长在集镇这种混乱环境里的任小粟，有些羡慕。

    现在，加上之前唐周与罗岚等人的感谢，任小粟已经重新攒起来了56枚感谢币，不得不说这一次分支任务的感谢币，可比上一个任务来的快多了。

    等所有人都上车后，卡车再次发动，大家坐在车里都静静无言。

    劫后余生，每个人都有不同的感受，只有经历过死亡，才会对“生”更加渴望。

    小玉姐和颜六元从包里取出食物递给任小粟他们，他俩知道任小粟他们经历过战斗之后需要食物补充能量。

    其他人看到食物便咽了一口口水，但谁也没敢开口分食物，即便是罗岚也没说话。

    然而就在此时，罗岚看着陈无敌忽然眼睛一亮，他终于想起来陈无敌是谁了！

    “你不是第三精神病院的那个疯子吗，”罗岚坐直了身子：“你叫……对，你叫陈无敌！”

    作为一座壁垒的实际掌控者，罗岚怎么可能不知道第三精神病院的存在，而且里面每一个被关押的超凡者资料，都会给他汇报，那份资料里内容极其详实，甚至包括这些超凡者的起居生活，以及言行举止！

    哪怕对于庆氏财团来说，超凡者也是极其重要的资源，不管是利用还是研究，庆氏财团都不可能无视超凡者的存在。

    于是这一刻罗岚也想通了一件事情：之前到底是谁杀死了实验体。

    然而，他看到的，也只是任小粟想让他看到的。

    这时候陈无敌朝罗岚看去，之前他都没仔细看过罗岚，再加上罗岚当时脸都被黄色的血给染污了，直到现在罗岚把脸擦干净后，陈无敌才认出罗岚来：“是你，奔波儿灞！”

    “我奔你个腿啊奔！”罗岚当时整个人都不好了，他是看过西游记的好吗：“你个疯子不要乱说话啊，谁特么是奔波儿灞了！”

    任小粟看了罗岚一眼，他记得陈无敌好像是想打谁，就会给谁安排一个妖怪的名字来着……

    陈无敌不乐意的看了罗岚一眼：“但麻烦你以后直接叫我齐天大圣，而且我也不是疯子。”

    罗岚没好气道：“疯子都说自己不是疯子，你说自己是齐天大圣要保护师父去西天取经，那你总得有师父吧，你师父呢？”

    车内安静了下来，紧接着……

    任小粟看着罗岚：“我就是他的师父。”

    王富贵：“我是八戒。”

    王大龙目光就在王富贵和任小粟之间徘徊，他犹豫了好几秒：“我是沙僧……”

    罗岚：“？？？”

    这车里到底有多少个精神病？罗岚当时都懵逼了：“你们认真的吗？”

    忽然间驾驶位上的司机大喊：“前面有情况！”

    他刚说完，任小粟便听到急剧的刹车声，仿佛司机看到了非常不可思议的场景。

    “什么情况？”任小粟沉声问道。

    “前面有几辆车，”司机回答：“不对，是有几辆已经损毁的车，好像是从109壁垒过来的。”

 127、壁垒合法居住权利！ 

    损毁的车辆？

    听到司机说话的内容之后，车里很多人都愣住了，这里怎么会有车呢？

    “你们在车里呆着，”任小粟对颜六元说道：“无敌你跟我下去看看。”

    车已经停稳，任小粟跳下车后发现罗岚也跟着跳了下来，他们三个人慢慢朝前面挪去，可是还没等走到近处，任小粟就已经闻到了空气中的血腥味。

    如司机所言，前面有三辆车挡在路上，车身残破不堪，血迹淋淋。

    “小心一点，”任小粟说道。

    一边说话，他一边仔细观察着附近的路面，想要看看到底是什么东西袭击了这支车队。

    “奇怪了，”罗岚好奇道：“确实是109号壁垒的车，可他们这时候怎么会派车出来，还是往113号壁垒的方向去？”

    这时候罗岚压根就不知道庆缜威胁了109壁垒的管理者，以至于管理者陆远不得不扛着李氏财团的压力，派出一小支私人部队来搜寻罗岚的踪迹。

    只不过半路便遇了难。

    这三辆车歪歪扭扭停在路上，任小粟他们没有看到尸体，只能看到一条条血印通向荒野深处的黑暗之中。

    那些血迹都已经干涸了，任小粟看血迹的颜色判断，这场战斗大概是半天前发生的。

    等等，任小粟看到地上有一缕白色的毛发，紧接着他面色大变：“这是狼毛！”

    说完任小粟便带着陈无敌向后退去，他终于明白地上通往荒野的血迹是怎么回事了，那是狼将死去的人类叼走时留下的血液。

    狼群半天前怎么会出现在这里？

    可任小粟顾不得想这么多，他只想赶紧回到车上离开这里！

    “等我一下！”罗岚压低声音喊了一声，任小粟看见他一路小跑冲向那三辆车子，似乎在车上翻找着什么。

    下一刻罗岚拿出一个任小粟没见过的设备来：“找到了！”

    等三个人回到车上，任小粟才问道：“你刚才去他们车上找的什么东西？”

    “嘿嘿，”罗岚笑道：“卫星电话！但愿pin码还是初始的1111，不然我也用不成，全当赌运气吧。”

    任小粟看了一眼，原来这就是传说中的卫星电话？不过罗岚所说的pin码是什么，任小粟真是连听都没听说过。

    车辆再次启动，却见罗岚在卫星电话上输入了1111后便惊喜道：“成了！”

    紧接着他又拨了一串号码，动作异常熟练，仿佛这段号码早就刻在他脑子里了一般。

    “你在联系谁？”任小粟问道。

    “我弟，”罗岚回了一句，然后便耐心等待着。

    忽然间，卫星电话里传来一个男人的声音：“你好，哪位？”

    “我是罗岚，让我弟弟接电话！”罗岚欣喜道。

    电话里的声音很快便换了一个人：“你在哪？”

    “我在逃命的路上，估计最迟一天半就能到109号壁垒，”罗岚回答道：“你那边怎么样，从境山里面出来了吗？”

    电话对面的庆缜停顿了一下说道：“我还在境山里……许显楚，我草你大爷！”

    卫星电话的声音有点大，任小粟听到庆缜的这句话之后突然就有点心虚了，他很清楚，正是因为他砍了庆缜那边所有车辆的轮胎，才导致庆缜至今还没有走出境山……

    庆缜似乎调整了一下情绪，他语气平静的问道：“这部电话是谁的，陆远的人已经接到你了吗？”

    这时候罗岚才意识到，原来刚才那三辆车是庆缜让陆远派出来的，他回答道：“陆远的人在路上出事了，我这是从他们车上找到的卫星电话。”

    庆缜并不关心陆远的人到底出了什么事情，他想了想说道：“到了109壁垒之后休整一下，暂时不要回庆氏财团了。”

    “为什么？”罗岚愣了一下，不过他马上反应过来：“主席团的老头子们已经决定处罚你了？”

    “不过是暂时软禁在111壁垒而已，”庆缜语气轻松道：“不过之前很多人都对你很不满，你如果回来了恐怕要接受更重的处罚，他们现在还不知道你活着，所以你就先在109壁垒呆着吧。”

    “嗯，”罗岚低沉的应了一声。

    “对了，”庆缜说道：“你到了109壁垒告诉陆远，让他通缉任小粟和许显楚、杨小槿、骆馨雨，我怀疑这四个人逃出境山之后有可能去那，毕竟现在距离境山最近的只有111壁垒和109了。”

    罗岚尴尬的看了任小粟一眼：“任小粟就在我身边……”

    庆缜的声音顿了一下，有些疑惑道：“你抓到他了？！”

    罗岚这下子更尴尬了：“说出来你可能不信，看现在的情况，可能是他把我抓了……”

    庆缜：“……”

    任小粟平静的看着罗岚，罗岚顶着巨大的压力赶紧跟庆缜解释，是任小粟救了自己，不然自己可能刚才就没了。

    直到这时庆缜才明白到底发生了什么事情，庆缜在电话里说道：“你告诉他，庆氏财团与他之间的事情一笔勾销，而且我庆缜欠他一个人情，一条命。”

    “他们想要进入109壁垒，成为那里的合法居民，”罗岚说道。

    “你直接跟陆远说就行了，”庆缜似乎并没有把这事放在心上。

    呼，任小粟忽然松了口气，这些天，庆氏财团这四个字就像是一片阴影般笼罩在他的心上。

    被这种庞然大物惦记是一件非常可怕的事情，没谁会愿意在这个时代里跟一个掌控了二十多个壁垒的财团作对。

    当然，任小粟再次决定，他一定一定不能让庆缜发现当天晚上砍了轮胎的人就是自己，不然就冲刚才庆缜骂许显楚的语气，任小粟觉得这事可能还没完……

    不过任小粟忽然想起庆缜的话来，他忽然在想，杨小槿从境山逃走后会去哪里？109壁垒还是111壁垒？或者是更远的地方。

    骆馨雨穿梭阴影的能力不可能无限制使用，所以杨小槿她们也走不远吧？

    任小粟这时看了颜六元和小玉姐他们一眼，大家都听到了罗岚与庆缜的通话，此时此刻任小粟和颜六元眼中都藏着一丝激动。

    因为他们明白自己已经不再是流民了，从今往后，他们将是109号壁垒的合法居民！

 128、紧箍咒（三更求月票） 

    任小粟救罗岚本就是想通过他进入壁垒，如今目的达成，他也算是完成了一个心愿。

    至于罗岚他们怎么说服李氏财团和109的壁垒管理者，那就是庆缜的事情了，毕竟财团之间一直以来互通有无，这点面子还是要给的。

    听庆缜的语气，这似乎并不是什么很困难的事情。

    王富贵在一旁小声感慨道：“有些事情，对于我们来说难如登天，但对于他们那个世界的人来说，其实也不过就是一句话的事情吧。”

    罗岚说道：“答应你的事情，我们庆氏肯定会做到，这么大一个财团还能骗你们几个流民？”

    结果这时候王富贵忽然开口对罗岚说道：“小粟救了你的命对不对。”

    “对啊，”罗岚诧异中说道。

    “罗老板是大人物，”王富贵眼神中透露着精明：“您的命是非常值钱的，光进壁垒可不够啊，传出去给人家听见了，还觉得咱庆氏财团小气呢。”

    当初王富贵跟着任小粟逃离集镇的时候，就曾向任小粟表明自己的价值，而现在展现自己价值的时候到了。

    其实王富贵自己很清楚自己的缺陷：他没见过什么大世面，跟罗岚这样大人物讨价还价起来会显的很低级，甚至罗岚可能内心里会嘲笑他是乞丐端着金饭碗。

    但是没关系，王富贵一定要最大限度的帮任小粟争取一切有利条件。

    为此，他可以不要脸。

    刚才庆缜与罗岚的对话，让王富贵意识到，其实获得壁垒居住资格对这些大人物来说并不算什么，所以是不是还可以再要点什么出来？

    “你们还想要什么，”罗岚放松的坐在车斗里看着王富贵：“可别狮子大张口！”

    王富贵一听这话就觉得有希望了，他说道：“一间商铺，您庆氏财团在109壁垒里肯定有不少财产，给我们一间商铺应该不成问题！”

    罗岚轻描淡写的说道：“我的命不值一间商铺。”

    老王愣了一下，这样说话就有点不要脸了啊，他一个流民可以不要脸，怎么着庆氏财团的大人物也不要脸呢。

    事实上王富贵不清楚，财团才是世界上最不要脸的那一批人，不然他们也不会成为财团。

    只听王富贵问罗岚道：“您弟弟刚才说，他欠任小粟一个人情，一条命，对吗。”

    “你想说什么，”罗岚无语了。

    “您弟弟的一个人情、一条命值不值一间商铺？”王富贵问道。

    罗岚沉默了半晌：“值。”

    他自己可以不要脸，但提到庆缜，这脸他却不能不要。

    “我会给你们准备一间差不多的商铺，”罗岚说道：“但我们庆氏财团从此便不欠你们什么了。”

    “好，”任小粟果断答应道，这也算是让他们在壁垒里面有了一个稳定的产业，这铺子就算他们不做生意，光店铺的租子估计都够他们日常生活了，更何况他答应过老王要把杂货铺重新开起来呢。

    然而王富贵似乎还有些意犹未尽，他对罗岚说道：“那您觉得您这五个部下的命，值啥……”

    罗岚当时整个人就不好了：“你不会一口气说完吗？我给你们一间大铺子，好位置，不要再跟我说其他的了，再说我现在就死你们面前好不好！”

    王富贵还想再说啥，但任小粟拉了他一下，见好就收！

    真要给罗岚逼急了，等他进去壁垒后直接反悔，任小粟他们也没什么办法。

    任小粟当初选择救唐周等人，就是因为他发现罗岚有些重感情，所以救下唐周等人一定能让罗岚感激。

    这时任小粟忽然看到对面的陈无敌正不怀好意的看着罗岚，似乎想要当场斩妖除魔来着。

    他发现陈无敌的样子有些变化，但一时间又看不出到底是哪里的问题，等等，任小粟问道：“咦，无敌，你这头上是金箍吗？这金箍哪来的。”

    他能很肯定的说，在今晚之前陈无敌头上都还没有这个金箍呢。

    任小粟怀疑这也是陈无敌自己幻想出来的，可这金箍与那金箍棒不同，竟是不会消失。

    “金箍是菩萨给的啊，师父你不知道吗？”陈无敌一副你理所当然应该知道的模样。

    “……我知道啊，”任小粟回答道。

    可我要问你的不是这个啊！

    任小粟打算搪塞过去，毕竟他现在的角色是三藏法师，怎么可能不知道徒弟的金箍是从哪来的呢，对不对？

    然而就在此时，陈无敌认真的看着任小粟：“师父，你还记得紧箍咒怎么念吗？”

    任小粟都差点崩溃了，我上哪知道去？！

    原著里观音转述给唐僧的时候也没说具体内容啊，任小粟看着陈无敌期待的眼神，他试探道：“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑？”

    “啊！”陈无敌忽然抱着自己的脑袋：“师父别念了，师父别念了！”

    任小粟坐在那里目瞪口呆，他寻思着陈无敌你还挺配合呢……

    这时他发现其他人竟然用诡异的眼神看着自己，还有些学生竟然陷入了深深的思考当中……

    这菩萨怕不是个说相声的！

    罗岚感觉自己的智商受到了极大的侮辱，他想不明白陈无敌这疯子为什么会认任小粟做师父！

    你要非让他相信任小粟、陈无敌、王富贵、王大龙都是唐僧四人转世投胎，他宁愿现在一头撞死在车里！

    车子一口气开出了几十公里才慢慢停歇，罗岚问道：“咱们敢休息一下吗？狼群会不会追过来。”

    这时任小粟才想起狼群的诡异之处来，他想了想说道：“休息一下吧，现在就一个人能开车，累着他也不好，而且如果狼群想要追上来，恐怕车一直不停也跑不过它们。”

    其实任小粟心中一直有个疑惑，他曾以为狼群回到了11壁垒的废墟那边，所以才迟迟没有攻击难民。

    可现在看来，狼群一直逡巡在他们的左右，甚至还曾经超过了他们的队伍。

    可狼群为何没有攻击难民队伍呢？

    解释不通啊！

    除非，这人群中一定有狼群不愿意攻击的理由！

 129、策反陈无敌 

    当众人休息的时候，任小粟找到一处山坡想要眺望一下四周，尝试看能不能找到狼群的踪迹。

    然而当他走上山坡的时候便愣住了，任小粟竟然发现狼群真的就在附近。

    只见银色的狼王站在荒野之上静静的凝视着他，连荒野上的风都仿佛为它停止了。

    但是很意外的是，任小粟这一次并没有发现狼王的攻击意图，对方只是静静的看他一眼，然后反身朝荒野里跑掉了。

    那狼王壮硕无比，任小粟大概估量了一下刚才狼王身边一些灌木之类的参照物，他赫然发现，如果自己没估算错的话，这狼王已经是比一头牛的体型还要大了。

    为什么呢，这狼群跟在他们的身后有什么目的？

    之前任小粟就曾感觉有些不太对劲，狼群不敢穿过峡谷，可是任小粟从峡谷后面回来的时候，却发现它们竟然一直守在那里。

    当时任小粟寻思会不会是去年自己从它们嘴里逃脱，让它们有点记仇来着，但现在看来，好像情况更加复杂。

    不管了，任小粟心想只要狼群不来袭击就是好事，至于到底为什么，自己也不打算深究。

    也许还有一天的时间他就要跟这荒野说再见了，他将进入曾经梦寐以求的壁垒，过那种不需要提心吊胆的日子。

    生活在一天天好起来，任小粟答应过颜六元，一定会带他过上好日子的。

    回到车子边上，所有人都在下车活动，毕竟车里虽然不算太挤，但闷在里面总会有些不舒服。

    这时王富贵找到任小粟，他郑重说道：“谢谢你小粟，谢谢你带我们父子俩进壁垒。”

    “来自王富贵的诚心感谢，+1！”

    任小粟看着王富贵说道：“咱们之间就不用说这种见外的话了，不光进壁垒，咱们还要把你的杂货铺重新开起来。”

    结果这时候王富贵摇摇头：“不是我的杂货铺，而是你的杂货铺。你听着小粟，那是你用命换回来的，我以后给你当个掌柜就行，别无他求，记得给我工资开高一点。”

    任小粟愣了一下，他没想到王富贵面对这么大的利益都能推辞。

    就在王富贵继续思考怎么说服任小粟的时候，却听任小粟感动的说道：“行，就听你的。”

    王富贵：“……”

    果然还是自己认识的那个不要脸还爱钱的少年啊……

    不过这时任小粟补充了一句：“这店里有你三成股份，你那些抗生素卖出去的钱也归你自己。”

    这股份也不是白送的，首先任小粟自己并没有什么经营店铺的天赋，而老王却经营了一辈子，所以任小粟觉得专业事还是专业人去做，自己也好干点其他事情。

    其实任小粟现在最想做的事不是赚钱，而是去上学。

    ……

    罗岚这边趁着任小粟走开的这个空档，眼睛一直在不停打量着陈无敌。

    要说他对陈无敌已经挺熟悉了，不管是陈无敌的作息或者是陈无敌的喜好，早就有人将资料给了他。

    曾经罗岚还挺羡慕自己那位弟弟的，毕竟那位弟弟还有超凡者做保镖，想想就爽啊。

    但可惜的是，庆缜麾下军营里出现了一个超凡者，但罗岚就没有这么好运了。

    而现在，罗岚在发现陈无敌竟然能独自解决三头实验体之后，便动起了心思。

    要知道这陈无敌是个傻子啊，他堂堂庆氏财团大人物，还哄不住一个傻子？

    任小粟并没有在罗岚面前展露过自己的超凡能力，所以在罗岚眼里，那个任小粟也不过就是个身手好点、胆子大点的流民，凭什么能有陈无敌这么厉害的超凡者做追随者，而且还是师徒关系！

    他罗岚比任小粟有钱，长的又比任小粟帅，还是财团的大人物拥有别人想象不到的权力，自己这种人才应该拥有陈无敌这样的追随者啊！

    罗岚想到这里便凑到陈无敌旁边乐呵呵笑道：“那个……无敌啊，你看你师父那么穷，不如以后跟着我混？”

    陈无敌瞥了罗岚一样说道：“我不想跟奔波儿灞说话。”

    罗岚：“？？？”

    神特么奔波儿灞，这个事过不去了是吧！

    精神病人的思路到底是怎么回事啊，能不能正常一点？！

    这时任小粟回来，他看到罗岚凑在陈无敌身边便笑道：“怎么，你也想去西天取经？你要真愿意的话，我们还缺一匹白龙马……不行，你这样子也不像白龙马。”

    说着任小粟回头环顾四周，当他看到王大龙的时候眼睛一亮：“我们还缺一副扁担和两个筐，要不你当竹筐吧！”

    罗岚被气得的转身就走，他忽然感觉自己因为不够神经，而和任小粟他们显得有些格格不入……

    清晨的时候车队准备重新启程，这一次他们准备直接奔向109号壁垒！

    之前罗岚他们车子坏掉的时候，他们都把坏掉车子里的油给倒腾到了没事的车子上面，所以油箱里的油完全足够支撑这段路途。

    任小粟幻想着自己居住在壁垒里面的样子，他忽然问姜无和她的学生道：“壁垒里到底是什么样子？”

    姜无想了想回忆道：“学生们可以在壁垒里安心的上课，课间休息的时候他们还会抱着篮球去操场上挥洒汗水，女孩们看到自己喜欢的男孩会为他们欢呼，而老师其实知道他们已经萌生情愫，但有时候也会选择睁一只眼闭一只眼。当然，大部分老师会喊来他们的家长。”

    “喊家长？”任小粟愣了一下：：“喊家长干嘛？”

    “让家长责罚学生呀，”姜无笑道。

    “哦，”任小粟点点头：“还好我没有家长……”

    这句话给姜无噎了一下，她愣是不知道该怎么把这句话接下去！但不知道为何她又有一点心酸，原来这少年生活在这荒野废土之上，是如此的无依无靠。

    任小粟喊道：“都上车吧，出发了！”

    然后他看到罗岚面对着他们来时的方向鞠了三躬，给那些为他战死的作战旅士兵。

    其实一路上罗岚并没有显露出什么特别悲痛的情绪，就好像非常乐观似的。

    但任小粟看到这一幕时，忽然感觉罗岚没表现出来悲伤，只是因为他不想让自己显得很软弱而已。

 130、劫后余生 

    “前面可以看到集镇了，”颜六元趴在车斗里面，透过驾驶室与车斗中间的那块透明玻璃往前方望去，他眼中闪烁着光亮。

    听到这话，原本车斗里打盹犯迷糊的人全都清醒了。

    这一路上大家并不好受，一天时间连个躺的地方都没有，而且还得担惊受怕。他们都很担心，万一狼群或是那可怕的实验体又追上来了怎么办？

    到时候就算有陈无敌这超凡者，恐怕也挡不住那么多实验体吧。

    虽然任小粟给他们说应该没事了，但大家心里还是有些忐忑。

    直到他们真的看到“人类文明”的那一刻，大家心底终于涌起一种感动，那是浩劫余生之后的幸福感。

    当然也有人诧异，例如罗岚和姜无都在思考，为何也没见任小粟做什么，但这少年就做出狼群不会再来攻击的判断。

    而且狼群还真就没有来！

    这一路上姜无已经体会过太多次了，流民少年宛如先知般的做出了太多正确的决定。

    实验体来袭的晚上，她若不是带着学生提前跟上了任小粟的脚步，恐怕现在大家也都已经死在那里了。

    一场逃难之中，颜六元、小玉姐他们始终没怎么遭难，其他难民都没带什么东西，所有人里也只有任小粟这边的五个人还带着整齐的行李，分明是早有准备。

    这让姜无有些羡慕颜六元他们，如果有任小粟带着她和学生，恐怕她们会少遭很多罪吧。

    当然，她知道任小粟没这个义务，而且对方已经帮过自己太多事情了，比如寻找食物，比如这次让她们上车。

    姜无深知自己和学生们能活着来到109壁垒，都是任小粟的功劳。

    她转头对学生们说道：“都来谢谢任小粟，你们要明白是因为他，你们才能活到现在。”

    学生们听了之后看向任小粟，这个同龄人流民确实令他们由衷佩服。

    “谢谢你！”

    “谢谢你！”

    “来自谢广坤的感谢，+1！”

    “来自颜林峰的感谢，+1！”

    “来自……”

    任小粟眉开眼笑起来：“太客气了，太客气了！”

    没过一分钟，任小粟数着人数忽然说道：“还有俩没感谢呢，抓紧时间啊……”

    姜无哭笑不得，虽然她很感谢任小粟，但有时候她确实觉得任小粟的脑回路可能和其他人不太一样……

    运兵卡车就这么一路从集镇中间的道路驶向壁垒闸门，颜六元趴在车斗后面朝外面看去：“哥，这里和咱们集镇差不多啊。”

    所谓的差不多，大概是指一样的窝棚，一样的生存状态。

    但任小粟以前看到这一幕都会觉得寒酸，如今看到却觉得亲切。

    要知道他和其他人还不太一样，他走了一趟境山之后还没来得及休息就遭遇了壁垒灾难，所以他已经有半个月的时间没有踏踏实实休息过了。

    就算是意志极为坚定的他，也有些疲惫。

    姜无犹豫了一下问道：“你们以前也是生活在这种地方吗。”

    壁垒人都知道壁垒外面有个集镇，但集镇是什么样子的大家并不清楚，因为不是谁都可以进出壁垒。

    所以在姜无以前的想象中，她以为集镇就是楼房低一些，破一些，却没想到这里连楼房都没有，大部分住的地方都破烂的不像话了。

    原来他们一直都生活在童话里的天堂，而任小粟他们则活在地狱。

    小玉姐笑眯眯的说道：“不过也没有那么苦呢，我们小粟还是集镇上的代课老师，这次壁垒如果没事，说不定还能成为新的教书先生。”

    这句话让姜无更诧异了，她看向任小粟，说实话她只觉得任小粟厉害，但没想到任小粟竟然还是一位老师？

    一瞬间，任小粟在她心中的形象便越发的高大起来了。

    这就是社会身份所赋予的社会地位，如果任小粟只是个“卖药的”，那他肯定无法收获尊重的目光……

    罗岚没好气的跳下车子，他越看任小粟就越气，明明就一个流民嘛，结果又是超凡者当徒弟，又有漂亮女老师目光锁定。

    他威风凛凛的走向闸门，对门口的人喊道：“让陆远出来见我！”

    门口那人看样子是集镇的居民，对方看着罗岚愣了半晌：“陆远是谁？”

    罗岚脸色顿时就黑了，他喊道：“这个集镇的管理者呢，赶紧给老子滚出来。”

    任小粟这时也跳下车子，一眼就发现集镇管理者的身影了，毕竟集镇管理者的气质和衣着跟流民完全不同，他朝对方说道：“我们是113壁垒过来的，这位是庆氏财团罗岚，去禀报你们的壁垒管理者吧。”

    说完，任小粟回头对颜六元他们说道：“你们不用下车，等会儿车会直接开进壁垒去。”

    姜无愣了一下，因为任小粟说话的时候眼神往她这边转了一下。

    她瞬间意识到这是任小粟在暗示她什么。

    之前罗岚答应的是让任小粟、颜六元他们五个人进入壁垒，可没说让姜无和学生们一起进去，如果真有人较真的话，搞不好姜无等人以后就变成流民了。

    但现在有罗岚这面大旗在，大家坐在车上直接进入壁垒，谁也不会多说什么，兴许109壁垒的人只当这一车都是庆氏财团的人！

    按常理进入壁垒是要检查身份的，但任小粟就是要赌，那位陆远不敢检查罗岚。

    这种时候高高在上的壁垒管理者，就像是生存在各个财团夹缝之中的可怜虫，谁也不敢得罪。

    任小粟说完话就回到车上闭目养神了，而罗岚和唐周等人则站在下面等陆远出来，这一等，就是一个小时……

    不知道为啥，任小粟总觉得这罗岚摆谱的样子极像他弟弟庆缜，在任小粟眼里，这俩人瑟起来的样子简直是一样的，就是罗岚的逼格总感觉比庆缜要低一点。

    毕竟庆缜当初身边作战人员林立，凶悍气息扑面而来，而任小粟初见罗岚的时候，罗岚就已经很狼狈了

    当然，任小粟还不知道庆缜的人设已经被自己崩了……

    这也是庆缜执意要全面通缉许显楚的原因……

 131、壁垒之内！（三更求月票） 

    不知道等了多久，壁垒的闸门终于缓缓打开，那厚重的门被墙壁里隐藏的绳索向上拉去，这墙里的巨大机杼发出嘎吱嘎吱的声响。

    任小粟豁然转头朝门内望去，这还是他第一次如此渴望的打量着那个世界。

    以前113壁垒的闸门也经常开启，但任小粟从来都很克制自己不去看那一切，因为这世上的日子有苦有甜，他怕自己看到那个世界以后便日思夜想。

    曾经颜六元想偷偷往里面看，但也被任小粟制止了，那时候任小粟说以后一定会带颜六元住进壁垒里面，但其实他自己也不相信这种说辞。

    而现在，他们也将属于那个世界了。

    壁垒里出来了大队人马，一个丰神俊朗的中年人大步走出，他笑着迎向罗岚：“罗老板大驾光临，有失远迎！”

    结果罗岚阴沉着脸色：“一句有失远迎就完事了？”

    陆远笑着连声抱歉：“我这边接到庆老板通知就让人马不停蹄的去接您，但他们也失去了联系，不然我早就等在这里了。”

    此时罗岚并没有多说什么，而是直接朝109壁垒里面走去，他对卡车挥挥手：“跟上！”

    忽然间陆远高声道：“慢着，车上都什么人，得下车接受一下检查吧？”

    下一刻罗岚转身一记响亮的耳光扇在了陆远的脸上：“给脸不要脸的东西，我庆氏的车也敢查？”

    所有人都愣住了！这是陆远，这是109壁垒的管理者！

    这一幕让任小粟有点意外，他没想到罗岚忽然如此暴戾，直到这一刻，罗岚才终于有些像是一个他想象中的“财团大人物”了。

    但他其实这一路跟罗岚相处之后便很清楚，这并不是罗岚的本性。

    或者说，这其实是罗岚用来保护自己的外壳，他需要别人畏惧自己。

    难怪当初113壁垒里的人一听罗岚的名字，都会那么敬畏。

    事实上任小粟不知道的是，113壁垒的管理者老刘，也不过是由庆缜一句话便决定了生死命运，如今已经死在了流放前往178壁垒的路上！

    不过任小粟忽然觉得这罗岚有些意思，因为这一次罗岚是为了带他们进入壁垒才这么做的，要知道车上什么都没有，只有他任小粟队伍的六个人，还有姜无与她的二十多个学生。

    那中年人被扇了一耳光后站在原地半晌不语，罗岚似笑非笑的说道：“怎么了陆远，忘了自己是谁了？”

    陆远低头：“没忘，罗老板里面请。”

    他甚至没问自己派出去的那些人为什么没有跟着回来，这对他来说其实也不是什么重要的事情。

    任小粟坐在车斗里静静的看着，原来这就是财团的权力与底气。

    这时从壁垒里又走出几个人来到罗岚身边恭敬道：“庆老板让我们在这等您。”

    罗岚挑了挑眉毛：“我弟弟的人？”

    “是的。”

    罗岚眉开眼笑起来：“行了带路吧，”说到这里他转头对陆远说到：“你该忙啥就忙啥去把，晚上我让人把身份信息带给你，你给我制作二十几个居民信息卡送过来。”

    “好的明白，”陆远客气道。

    说完，罗岚上了前来接他的越野车，任小粟在车斗的阴影里看着卡车一点点驶入壁垒，而那位陆远站在壁垒外面静静的站着，不知道想些什么。

    当车辆进入壁垒之后，颜六元就趴在车后面感叹：“哥，这壁垒里的街道好干净啊！”

    “哥，壁垒里的楼都好高啊！”

    在集镇里，只有平房没有高楼，而这里两三层的楼房随处可见，甚至更高的五六层也有。

    不过任小粟想告诉颜六元的是，他还曾在境山的那座废弃城市里见过更高的摩天大楼，犹如一柄剑一般耸立云霄。

    见过那一幕之后，任小粟便发觉壁垒里的高楼好像也还差点意思，毕竟人类文明终究是倒退了许多。

    姜无静静的看着颜六元仿佛看花了眼一般，但她内心里没有丝毫好笑的念头，而是觉得原来她们习以为常的生活对流民来说是那么的稀奇。

    “哥，这壁垒里的植物还真不少啊，道路两旁都种的有，等等，你看那边还有一大片草地，”颜六元惊叹道。

    “那是公园，”姜无为颜六元解答：“壁垒里的人们饭后可以在这里散步，夜里还会有大婶在这里跳舞，这年代录音机都比较稀有，哪个大婶能拥有一台播放音乐的录音机和磁带，那她就会成为舞队里最耀眼的人……”

    颜六元点点头：“哥你看那草坪上坐着一对父女，正在彼此喂东西吃的，真是有爱的一幕……等等，他们怎么亲上了……”

    姜无面色古怪的说道：“那不是父女……”

    就在这时，一辆外形奇特的车子从卡车旁边飞驰而过，经过时那车子的引擎轰鸣声掀起一**声浪，车里坐着一个头发有些稀疏的中年人。

    任小粟对姜无好奇道：“这车怎么没有顶篷啊？”

    姜无想了想说道：“这种叫做敞篷车，是壁垒里有钱人才能开的车子，也是壁垒里身份的象征之一。”

    任小粟感慨道：“有钱真好，连头发都是敞篷的……”

    “……”姜无愣了半晌，因为她硬是不知道该怎么接话！

    这一刻任小粟总算明白，难怪壁垒里竟然还有骆馨雨那样的明星存在，原来壁垒里的人过的日子，比他们要幸福多了！

    这些人也不用去面对野兽，也不用汗流浃背的扛着一筐筐的煤走出矿洞，他们只需要在壁垒里做一些体面的事情，就能获得资源。

    壁垒外的流民就像是工蚁一般，养活了十多万个蚁后。

    任小粟听张景林说过，113壁垒外面的流民还算少的，有些地方聚集着大量的流民种植农作物或者参与工业制造，甚至有大型人类聚集地里全是流民。

    当然，这些大型人类聚集地也一样掌控在财团手中。

    忽然间，任小粟看到道路地面有几条铁轨镶嵌在地里：“这是什么？”

    “这是电车的轨道，”姜无说道：“居民们每天可以乘坐电车上班下班。”

    ……

    感谢32732同学成为本书新盟。

 132、上学！ 

    车辆在继续前进，壁垒内的一切事物对于任小粟他们来说都是新鲜好玩的，虽然有些事情给他们的感觉很古怪……

    其实任小粟偶尔在想，如今荒野是越来越危险了，虽然109壁垒不像113壁垒那样遭遇可怕的地震，但万一哪天也出事了呢。

    可这壁垒里的人从来都没有考虑过战斗的事情，似乎这些事情都是财团的，跟他们没什么关系似的。

    这要是真出事了，这些壁垒人在荒野上没有半点生存能力。

    卡车行进的时候颜六元一直探头朝外面看，但壁垒里的有些行人看到颜六元脏脏的模样，眼神中便透露出一种好奇和怜悯。

    不是嫌弃，就是怜悯，他们仿佛在无声的说这孩子好可怜。

    当颜六元接触到这样的眼神之后，他眼里的兴奋便慢慢收敛起来，身子也坐回了车斗里面。

    他和任小粟从来都不需要谁来怜悯，他们过的也一点都不惨。

    “哥，要不咱们还是回集镇上吧，”颜六元已经迅速有了不适感。

    “别说胡话，”任小粟说道，不过他顿了一下之后又说道：“如果实在住不惯，我就想办法陪你出去。”

    “嗯，”颜六元开心的点头。

    任小粟回头看着姜无他们：“你们以后有什么打算？”

    任小粟他们的生活暂时没什么好担忧的，毕竟他自己手里握着大量的黄金，而老王又携带着大量的硬通货药物，总不至于饿死在壁垒里面。

    而且他们还要从庆氏财团手里接管一间商铺，住的地方也解决了。

    姜无听到这话也陷入了纠结，她们没有地方可以去。

    这是唐周笑道：“这个就不用担心了，等居民身份卡拿到以后我们就会安排你们入学，姜无老师可以继续当老师，学生们也可以继续上学，到时候住在学校的宿舍里面还能领补贴，生活的事情完全不用担心。”

    “你们有这么好心？”任小粟诧异道。

    “我们这不是什么好心，”唐周说道：“既然一起经历过生死，好歹也算是共患难过，我庆氏财团不至于这点小忙都不帮。”

    “可这不是李氏财团掌控的壁垒吗，你们说话算数不？”王富贵好奇道。

    “李氏财团还不至于因为这么一点小事跟我们过不去吧，”唐周笑道：“财团之间的事情，有时候很复杂，有时候又很简单。不牵扯利益时，大家永远是和和气气的。”

    这么一说任小粟就明白了，对于财团来说安排几个人进入学校是一件再小不过的事情，甚至都不被他们放在眼里。

    “那个……咳咳，学校给学生的补贴有多少？”任小粟说道。

    “一个月900块钱？”唐周不太确定：“每个壁垒都不太一样，只要够学生一个月生活就好了。”

    “我和颜六元也要上学！”任小粟义正言辞的说道：“钱不钱的什么都无所谓，我们主要是渴望知识！”

    唐周呆呆的看着任小粟……

    “不对，”任小粟忽然说道：“不光是我，还有王富贵、王大龙、小玉姐、陈无敌，我们六个人都要上学！”

    唐周震惊的看着王富贵，这特么都快五十岁的人了吧，还上学？你能要点脸吗！

    别说唐周了，就连王富贵听了任小粟的话，脑袋瓜子都嗡嗡的。

    “其他人就算了，”唐周瓮声瓮气的说道：“你和颜六元两个人可以安排入学。”

    颜六元差点就哭了：“我也不想上！”

    “这有你说话的地方吗，”任小粟瞪了他一眼。

    然而这一瞬间他余光在车外看到了一个熟悉的身影，等他转头想要仔细看看的时候，却发现对方已经不见了。

    是幻觉还是真实的看到了什么？任小粟有些疑惑。

    那种熟悉感就像是闪电一般，来得快，去的也快。

    “不过你也别高兴的太早，”唐周对任小粟说道：“这是我们交易之外的事情，我们庆氏和你已经没有什么亏欠了，所以你想要我们帮你办入学资格，那就得拿出东西来交换。”

    啪，任小粟仿佛预卜先知般的将两个小瓷瓶拍在了唐周的手里：“知道罗胖想要这个，拿去吧。”

    唐周无语了，罗胖是你叫的吗？！

    这世界上只有两个人喊了罗岚“罗胖”还没出事，一个是庆缜，一个是张景林。

    不过唐周忽然觉得，任小粟搞不好就是那第三个。

    车辆慢慢停了下来，罗岚的声音在外面响起：“下车吧。”

    任小粟跳下车来，罗岚直接对他说道：“左手边这间店铺就是我答应你的东西，黄金地段，干什么都赔不了。”

    任小粟打量着四周，他赫然发现这条街上全是店铺，街上也人来人往的。

    就在任小粟打量四周的时候，那些过往行人也在好奇的打量着他，不过大家认得卡车上的银杏树叶标志，知道这是庆氏财团的人。

    “你觉得怎么样，”任小粟看向王富贵，他哪懂位置好不好什么的。

    “不错，”王富贵点头暗示任小粟赶紧接下来，他晓得罗岚没有唬人，这条街上人这么多，店铺也这么多，而做生意这种事情，有人就有钱！

    “后面还有个院子和几间屋子，正好也够你们住，这店铺原本经营的东西和你之前从事的营生也很契合，索性算是便宜你了，”罗岚轻描淡写的说道：“从今往后我罗岚可就不欠你什么了。”

    话刚说完，罗岚便一幅很拽的样子上车走人了，只留下任小粟他们六个。

    唐周在罗岚身后说道：“你们的居民身份卡和入学手续晚上我会派人送来，不用担心。”

    这时颜六元已经兴致勃勃的冲进店铺里面，能看出来这间店铺以前是个中医馆，在任小粟他们来之前还正常营业着呢，庆氏财团的人撤走时，这里的东西都没带走，桌椅板凳、中医药材一应俱全。

    罗岚给他们这间店铺，是因为他知道任小粟曾经是集镇上唯一的医生，所以他觉得任小粟可能会想要把诊所啥的重新开起来。

    而任小粟就比较惆怅了，他会个屁的医术啊……

 133、大师兄去哪了 

    庆氏财团给任小粟的店铺叫做中草堂，当天王富贵说要去重新订制一块招牌，结果任小粟给拒绝了，毕竟重新订制招牌还要钱，大家先商量一下以后该做什么。

    这店铺的后堂有五间屋子，一个厨房，三个卧室，一个厕所。

    来了这壁垒之后任小粟看到厕所都不会用了，集镇上的厕所都是旱厕，而这里还能直接冲水，是有下水道的。

    大家弄了半天才搞明白这厕所该怎么用。

    屋子里有一根水龙头，一开始大家都不知道这是干嘛用的，结果一拧开，透明的水就流淌出来。

    这一幕让任小粟他们倍感新奇，以前没见过这么神奇的东西啊！

    看样子原来的店铺主人吃水都是用的这个，任小粟说道：“难怪壁垒里的人都那么干净，原来壁垒里的水是没有限额的。”

    在集镇，一个人每天用多少水那是固定的，谁说都不好使。

    原先集镇上还有一些井的，但被壁垒以防止偷水、浪费水资源的理由给填了。

    三个卧室分配，小玉姐单独一间，王大龙、王富贵一间，陈无敌、颜六元、任小粟一间，这就安排的满满当当了。

    虽然6个人住在这里会显得拥挤，但这对任小粟他们来说已经足够舒适了，他们以前住的那是什么地方？跟这里简直不能比！

    六个人搬了小凳子坐到后院里面，第一次股东大会就在这种简陋的地方开始了。

    王富贵先发言：“刚才咱们收拾屋子的时候还有好几个病人来店里看病，他们还不知道这店铺换了主人的事情，看样子这店铺原本的生意极好，而且口碑也不错，我们不如就把这店给继续开下去？”

    “可我们谁会医术？”任小粟没好气说道：“反正我是不会，我有的就是黑药。”

    113集镇的流民们也真是活的辛苦，几年以来这集镇上前前后后就两位医生，结果还都不会医术……

    不过任小粟认为自己比那个江湖骗子于童还是要好一些的，起码他的黑药是真能治外伤啊！

    其实他也可以去学，毕竟有宫殿这么神奇的存在，这壁垒里肯定是有正规医院的，肯定也有正规医生。

    所以任小粟这时候找到对口的医生使用技能学习图谱，肯定不会出现之前那种情况。

    但任小粟也在反思一个问题，他现在真的有必要在医术上面浪费宝贵的技能学习图谱吗？其实在遇到杨小槿他们之后，任小粟深切的感受到，自己的技能学习图谱是不够的！

    他现在恨不得能攒个十多张技能学习图谱，然后等下次再见到杨小槿的时候，一口气把对方身上有用的技能全学过来。

    而且他一开始想学医术是为了感谢币，可后来他就发现现在的医患关系实在太紧张了，治病救人根本得不到什么感谢币！

    太慢了！

    所以任小粟现在有技能学习图谱的话，不会优先学医术，而是打算存着，等遇到类似杨小槿那样的“技能库”之后，一股脑全用出去。

    到时候说不定能拥有一身的过硬本领，例如跳皮筋、唱儿歌、弹玻璃珠什么的……

    直到今天他想到跳皮筋这个技能，都心存怨念。

    任小粟说道：“咱们先把你手头存的抗生素给卖出去变现，那玩意存时间久了也会过期吧？”

    “嗯，”王富贵点点头：“估计够卖一阵子的，今天已经晚了，等明天我再去把庆氏的票子给换成李氏的，近段时间内我们其实不缺钱用。”

    “嗯，实在不行就干起你杂货铺的老本行嘛，”任小粟说道。

    “可我们需要一个能够长期提供的过硬产品，你看这里还有这么多中药，能调配出黑药来吗？”王富贵眼中闪烁着光芒，黑药这玩意在壁垒里能够有多畅销，他简直可以预见得到。

    任小粟犹豫了一下说道：“可以，但黑药不能批量卖，一个星期放出去一次的量吧。”

    “这样就行，”王富贵眉开眼笑道：“一个店里得有一个独一无二的东西，有这东西在，不愁客人不来！”

    任小粟现在并不打算拿黑药换钱，毕竟他还那么多黄金呢。所以相比金钱来说，他更希望解锁武器的中级形态。

    不过一个感谢币换出来的黑药能分成三小瓶，一小瓶又够分成五六次卖，所以任小粟用一个感谢币就能顶上好几个月，这代价并不大。

    任小粟决定明天先去壁垒里逛一逛，看看能不能把那些黄金给一点一点卖出去。

    就在此时，颜六元忽然好奇道：“陈无敌呢，你们见陈无敌了吗？”

    王富贵愣了一下：“就是啊，大师兄去……呸，陈无敌去哪了？”

    ……

    此时陈无敌正满脸好奇的打量着壁垒里的街道，他从小就被关进了精神病院里，那阴暗压抑的环境让他十分渴望外面的世界，他也曾在这繁华的世界生活过，可那都是很久远的记忆了。

    这里的一切，让他熟悉而又陌生，那眼花缭乱的店铺与商品，甚至让他暂时忘记了去西天取经的大事。

    慢慢的陈无敌走到白天他们经过的那处公园，他听到公园里面有歌声飘了出来。

    陈无敌朝公园里走去，只见一片宽阔的广场上面，大妈们排成整齐的方阵在广场上手舞足蹈着，这一幕幕是那么的熟悉而又陌生，他甚至感觉自己仿佛梦回曾经，竟然让陈无敌有些出神了。

    大妈们就这么看着陈无敌器宇轩昂的走到了她们的方阵前面，还没等她们反应过来是怎么回事呢，只见那青年眼睛炯炯有神的盯着她们，大喊道：“孩儿们，操练起来！”

    当天晚上陈无敌回到店铺的时候已经鼻青脸肿了，任小粟看到他的时候就吓了一跳，这陈无敌当初可是被子弹打中都没屁事的选手啊，这是被何方神圣给揍成了这个样子？！

    难道这壁垒里还隐藏着什么高手？

    可是不管任小粟怎么问陈无敌，陈无敌都没说到底发生了什么……

 134、再遇杨小槿！（三更求月票） 

    庆氏财团为姜无和任小粟他们安排的学校叫做壁垒13中，全称109壁垒第13中学。

    任小粟听到这个名字的时候第一反应是，这壁垒得多大啊，竟然有13座中学，不，绝对不止13座。

    在庆氏财团给他的手续里面，有举荐信，有居民身份卡，有入学年纪等基础的学籍信息，唐周说只有他去报道之后，学校才会正式给他建档。

    颜六元、王大龙上初三，任小粟上高三，唐周说这事的时候还征求任小粟的意见，问他是否能跟上学习进度，毕竟在集镇学堂能学到什么？可别坐在教室里啥都听不懂，那就尴尬了。

    然而任小粟冷笑，他这么好学的人，岂是唐周可以揣测的。

    唐周一听任小粟这么说，就不吭声了。

    其实任小粟和罗岚之间虽然互相恶心过，但那短暂的同生共死经历还是让彼此的关系亲近许多，所以大家嘴上说着不亏欠什么了，但唐周办起事情来还是很为任小粟他们着想的。

    当初若不是任小粟，唐周可就死在荒野了。

    据唐周说这109壁垒里还有一所大学，就连其他壁垒的一些学生都会想办法考进来。

    不过任小粟觉得那都是以前荒野还安全的时候了，现在可没几个人敢出壁垒。

    当任小粟说这事的时候，王富贵就乐了，他说他年轻的时候虽然荒野上没什么大型野兽，也没有狼群，但却有流民混成了土匪草菅人命。

    但即便如此，还不是照样有人冒险跨越壁垒之间的荒野。

    有时候他也弄不懂那些人怎么想的，也许是真的很勇敢，也许是脑子不好使，但这种人从来就没缺过。

    任小粟并没有急着带颜六元、王大龙去办入学手续，他打算第二天清晨带着大家洗漱干净后去逛壁垒，这队伍里的六个人对壁垒都是那么的陌生。

    现在与其急着赚钱，不如先看看这个他们渴望了那么多年的地方到底是什么样子。

    就在第二天一早，颜六元忽然在前院喊道：“哥，你来看，这有一个纸条。”

    任小粟愣了一下便赶忙走了过去，从昨天开始他就总觉得有些不对劲，先是在路上扫到了一个熟悉的身影，后来又总觉得有人在若有若无的盯着自己。

    那种被人盯视的感觉，让他本能的浑身都不自在。

    先在又莫名其妙出现个纸条，说不定能给他一些答案。

    任小粟从颜六元手里接过纸条一看，只见纸条上写着一行小字：多事之地，不宜久留。

    “哥，这纸条是啥意思，”颜六元好奇道：“谁写的。”

    “这纸条在哪发现的？”任小粟好奇道。

    颜六元指着大门：“就在门缝底下，像是谁昨晚塞进来的，是不是谁在恶作剧啊。”

    “不是，”任小粟摇摇头，他很确定这不是恶作剧。

    因为……他认识这纸条上的字迹。

    在他从境山回壁垒的路上，曾经见到岩洞里面多出一行娟秀的小字，那时候任小粟就明白，字一定是杨小槿留下的。

    而现在这纸条上的字迹，分明就与岩洞上的极为相似。

    结合昨天发现的那个似曾相识的身影，任小粟终于确定，杨小槿真的也来了109壁垒，而且这纸条也是杨小槿塞给他的。

    难道这109壁垒会有什么大事发生吗，对方竟然直接要劝自己离开？

    任小粟很清楚杨小槿背后一定有一个能量强大的组织在支撑着她的行为，所以对方来到这里，恐怕是真的知道了一些事情，而且带着特定的目标。

    是要暗杀罗岚吗？毕竟杨小槿暗杀过庆缜，这次想要暗杀罗岚也说的过去。

    但这也说不通啊，罗岚现在身边可没那么多军人和高手，杀罗岚好像并不是什么难事，如果罗岚真是她的目标，那现在罗胖子恐怕昨天就已经死了。

    任小粟寻思这杨小槿来提醒自己，到底是图啥？当初杨小槿离开的时候连匕首都要重新偷走，他才不相信杨小槿能有这么好心……

    不过杨小槿恐怕还不知道任小粟回去过那个岩洞，所以她也不知道自己悄悄塞过来的纸条，已经暴露了自己的身份。

    这世间的事情，就是这么巧……

    可自己现在离开这里又能去哪呢？任小粟有点惆怅，这才刚进壁垒，连门前的路叫什么名字都还不知道呢就要走？

    关键是他也出不去啊！

    任小粟在想，骆馨雨的能力兴许可以直接无视壁垒墙壁，这样就能带着杨小槿直接穿梭进来。

    但他任小粟有什么能力出入壁垒？

    “先不想这事了，”任小粟对颜六元说道：“这事先不要告诉老王和小玉姐他们，省的他们多担心。”

    “嗯，”颜六元点点头。

    “用补补觉么？”任小粟问道。

    “不用，”颜六元摇头：“睡好了。”

    昨天晚上，哪怕是到了壁垒，任小粟和颜六元依然保持着守夜的习惯。

    不是他们觉得周围有什么隐藏的危险，而是他们早就习惯了。

    这事要让壁垒里的人知道了，恐怕会笑话他们没见过世面，这壁垒里确实有一些小偷，甚至偶尔会有人在半夜去偏僻的地方抢劫，但那都是极少数了，根本不需要有人守夜。

    壁垒跟荒野可是不一样的！

    上午的时候，王富贵先去把庆氏的票子给换了，他到李氏银行的换外汇窗口咨询，结果一打听才明白，原来兑换出来得要23%的手续费！

    任小粟劝他也不要兑换那么多，万一哪天还得换壁垒，那手续费不就变成冤枉钱了吗。

    王富贵一听这话就有点紧张：“小粟，你说咱们以后还换壁垒？换哪去啊。”

    “我没说一定啊，”任小粟笑道：“但现在我们也不缺大钱啊，换点零钱就行了，剩下的存着。”

    此时的任小粟已经有种预感，也许未来的某一天，他们可能真的会离开这里，再次奔赴下一个陌生的壁垒。

    而现在，他其实更好奇杨小槿和骆馨雨来109壁垒到底是为了什么。

    也不知道这次还有没有机会再学到杨小槿身上的技能？

    ……

    太怀念各位沙雕网友的本章说了，今天提前更新。

    另外说一句哈，月票被爆了也希望大家不要去别人的书评区引战，大王也是第三个月才发力的，这都没什么，是很正常的竞争，各位好好看书，觉得精彩就投票，不精彩就不投，让看书这事简单一点。

    如果有人来我们书评区搞事，我就把他禁言了，然后大家一起喷他。

    大家端午安康快乐。

 135、污染 

    电车在壁垒里嗡嗡的行驶着，任小粟不是没坐过车，只是他还真第一次见到这种“公共汽车”。

    每个人只需要上车的时候，往入口处的箱子里投个两角钱，就能坐到很远很远的地方，甚至从起始站坐到终点站都没有问题。

    王富贵很早就听说过电车这种东西，毕竟他以前跟壁垒里的人打交道，总归会聊一聊壁垒里的新奇事物。

    所以任小粟说要游览壁垒的时候，王富贵便说电车是最省事省钱的交通工具。

    “哥，”颜六元趴在窗户上说道：“这壁垒里的人肯定不会有烦恼这种东西，生活这么便利，又安全，只需要在壁垒里做点轻松的工作，就能享受着比流民好几百倍的生活。”

    “人哪能没有烦恼，”任小粟坐在他旁边笑了笑：“就算是罗岚也一样会有烦恼，这种东西不会随着物质基础的增多而减少。”

    “也是哦，”颜六元点点头：“那你说这世上有没有那样一种人，可以什么烦恼都没有？”

    任小粟说道：“有啊，死人。”

    颜六元慢慢转过头来看着任小粟：“这么喜庆的日子，哥你说这个合适吗……”

    “连陈无敌那样的傻子都有烦恼啊，”任小粟叹息道，这时候的陈无敌正坐在最后一排，脸上都还没消肿呢，也不知道这货昨天是去哪了，挨了谁一顿毒打……

    这壁垒城市的街道两旁，有卖早餐小笼包、豆腐脑之类的，也有卖五金杂货的，琳琅满目。

    街道旁的人行道上有来往的行人，偶尔还会有骑着自行车的人在街上飞快如梭。

    任小粟好奇道：“自行车在壁垒里卖多少钱一辆啊，感觉这玩意代步挺方便的。”

    以前集镇上也有个“乡绅”买到了一辆壁垒里流通出来的自行车，结果当天晚上就被人偷走了，那小偷为了逃避乡绅的追捕，硬是骑着自行车跑去了其他壁垒……

    自行车在集镇上是奢侈品，想买都买不到的那种。

    “我下午去问问，”王富贵说道：“应该不会便宜，毕竟现在资源那么短缺，你看那些骑自行的人衣服都比较周正，看样子应该都是壁垒里相对富有的。”

    “早知道路上就多问问姜无了，”任小粟惋惜，他们都没来过壁垒，但姜无却是从小在壁垒里长大的。

    只不过现在姜无已经去了学校报道继续当老师，应该也是在壁垒13中。

    ……

    路上的时候，任小粟听到身边有人在讨论着什么：“你听说没，113壁垒已经废弃了，据说之前那场地震直接把113壁垒给震塌了，连庆氏财团的人都逃到咱们壁垒来了。”

    “真的假的？”有人惊异道：“广播新闻里没说这事啊。”

    “广播里面肯定不会给你讲了，”那人笑道：“但我有个朋友跟庆氏财团有合作关系，他给我说的，昨天庆氏财团的大人物就已经到了咱们壁垒，说是还带进来好几十个流民呢。”

    “流民？”另外那人诧异道：“流民不在外面好好干活，进来干嘛？”

    任小粟看了他们一眼没有说话，只听另一个人说道：“谁知道呢，也不知道会不会把外面的疾病和细菌、污染给带进来。”

    “嘘，你看我们后面那几个人，他们好像就是那些流民吧！”有一人惊诧说道。

    经这么一提醒，车上其他人回头看了他们一眼，然后大家越看便越觉得任小粟他们真有可能是流民。

    然后颜六元诧异的看到，这些人竟然在下一站全都下车了。

    只是一站的功夫，这电车上竟然只剩下了他们自己，如果司机不是要开车的话，颜六元感觉司机都下车了！

    任小粟打量着他们六个人，今天他们都换上了洗好的衣服，而且大家也都烧水洗了澡，脸和身上也不脏了。

    但问题是流民能买到的衣服款式，又或者是流民经过阳光暴晒的皮肤，本身就有很大的差别。

    “哥，”颜六元低声道：“我感觉壁垒里的人，好像一点都不友善。”

    这些壁垒人甚至没人来问问，只是猜测他们是流民，就一股脑的全像在躲瘟疫一般躲着他们。

    只因为他们身上可能携带着外面的病菌，因为壁垒从小对他们宣传的便是，流民之所以不能进来，是因为流民遭受了“污染”。

    任小粟没有回话，他只是平静的说道：“小玉姐，你明天去给我们一人买两身新衣服，大家把新衣服换上，看起来像壁垒人一些。”

    “我不穿，”颜六元低声抗拒道，仿佛穿上这新衣服就是向那些壁垒人低头一般。

    任小粟说道：“不管是在荒野上还是在壁垒里，想要生存从来都是先融入、了解，然后才有能力去反抗，当你不能改变环境的时候你要先学会伪装自己。”

    王富贵听到这话愣了一下，他没想到任小粟竟然把自己适用于荒野的理论用到了壁垒里，所以这是把壁垒当做荒野这种地方来对待了？

    只听任小粟继续说道：“也许我们有一天还会从壁垒离开，大家做好准备吧。”

    颜六元听到这话便是眼睛一亮，最了解任小粟的他已经听出来了，任小粟已经心生去意！

    而王富贵笑道：“要不咱们明天就走吧，不知道为啥，我总感觉还是集镇上的日子舒心一些。”

    “不急，”任小粟摇头道：“我们现在也出不去，等我找到机会再说。”

    这时，车辆来到终点站，任小粟他们打算再坐车原路返回，结果这时大家看到终点站更前方还有许多独栋的房屋，还带着小院子。

    远远望去，这片区域似乎还不小，但相对其他地方来说僻静很多。

    这时任小粟拉住电车司机问道：“这是什么地方？”

    “这里是咱们壁垒的富人区，”司机道：“都是有钱有势的人才能住进去的，里面没有电车线路，因为这里面住的人都有私家车。”

    说话的时候司机身子都在往后缩，生怕离任小粟太近。

 136、许显楚来了！ 

    原本司机是想斥责任小粟，让任小粟离他远一点的，可不知道为什么他一接触到任小粟的眼神，当场就怂了。

    “奥，谢谢，”任小粟点点头，他看向那片富人区，原来这一个壁垒里竟然还分着穷人区与富人区，看来这壁垒里的穷富之分也很明显。

    任小粟说谢谢的时候，那电车司机都愣了一下，似乎对方早就把任小粟他们看成了洪水猛兽一样，却没想到任小粟还能有礼貌的道谢。

    还没等他反应过来呢，任小粟已经对司机说道：“这趟电车什么时候返程？”

    司机为难道：“要不你们去坐下一趟车吧，下一趟二十分钟后就来了。”

    任小粟看着司机：“你这个决定很不理智。”

    司机：“……各位乘客请坐稳扶好。”

    ……

    回去的路上，任小粟在距离他们店铺不远的地方提前下了车，因为他看到了一家金店！

    他确认没人跟踪他之后，便装作一副若无其事的样子走进金店里面，结果一进门便发现金店里面贴着一张通缉令……

    任小粟看到那张通缉令便是一愣，这通缉令上的人可不就是许显楚吗？！照片上的许显楚端端正正的穿着私人部队服装，看样子这是许显楚在壁垒工作时的工作照了。

    “老板，这通缉令上的是谁啊？”任小粟问道。

    “不知道啊，今天壁垒秩序司的人刚贴的，”金店老板说道：“他们只说如果看到这个人一定要立刻给他们禀报，还给了赏金。”

    “其他地方也没见贴啊，为啥贴到金店里面？”任小粟心里一紧。

    “听说是因为庆氏财团被偷了黄金吧，具体我也不清楚了，秩序司最近在严查一切不明黄金来源，只要没打过财团标志的、出现氧化的，见到就必须立刻给秩序司汇报，”金店老板说道：“你有事吗？”

    “没事没事……”任小粟立刻走出金店。

    这一刻任小粟内心非常惆怅，他意识到，庆氏财团很有可能察觉到自己身上还带着许多黄金。

    虽然当时他把外套裹着的黄金放下了，但只要庆氏财团有人去核对金店柜台缺失的黄金，就会立刻发现数量是对不上的，而且还少了很多。

    因为黄金摆在那里是落了不少灰的，一旦黄金拿走，柜台上的痕迹就会特别明显。

    任小粟没有心存侥幸，他知道庆氏财团既然专门在金店贴照片，那就一定是发现了什么，这是要直接在销赃源头查找自己的踪迹。

    不对，是查找许显楚……

    此时此刻的许显楚刚刚来到111壁垒外面的集镇，他连续多日奔波终于在饿死之前来到了这里。

    这一路上许显楚只要状态好就用影子赶路，虽然影子跑着省力，但他在影子背上都快给颠吐了。

    而且最主要的是，没了任小粟之后，他在荒野上都找不到合适的食物，只能吃野菜，期间他还拉了一天的肚子。

    好在他是超凡者，如今身体素质过硬，一点有毒的野菜还弄不死他。

    这会儿，许显楚最期待的是回到人类文明里找点吃的，这两天他看到石头都觉得像是一块馒头！

    然而他刚走到集镇路口，便感觉有好几道目光聚集在了他的身上。

    许显楚走到一户窝棚前面说道：“你好，有吃的吗，我可以掏钱买。”

    许显楚看到窝棚里放着的几个窝头，咽了口口水……

    那户人家的男人走出来打量着许显楚：“你不是咱集镇上的人吧，有点面生。”

    “咳咳，路过，”许显楚解释道。他心说自己脸现在这么黑了，别人应该认不出自己吧。

    结果这流民打量着许显楚时，像是忽然发现什么似的大喊：“许显楚！许显楚来了，大家快上啊！”

    许显楚：“？？？”

    来111壁垒的路上，其实许显楚是很犹豫的，毕竟111壁垒是庆氏财团的总部所在之处，但他觉得自己只在集镇上停留一下应该没什么问题吧？

    可这一刻，许显楚知道自己错了！

    应该是庆氏财团已经发布了通缉自己的命令吧，不然这些流民根本不会像现在一样全民皆兵似的抓捕自己。

    可自己也没做什么啊，当初在境山，自己连封锁圈都没进，这么劳民伤财的抓捕自己到底是图什么！

    当然，许显楚心中还隐隐替任小粟和杨小槿他们担心来着，抓捕自己一个没进入封锁圈的人都如此兴师动众了，可想而知抓捕杨小槿和任小粟，那声势得浩大成什么样啊……

    刹那间许显楚没有再犹豫，他召唤出影子来一脚踹开面前的流民，他自己则是冲进窝棚里将那几个发黑的窝头揣在怀里转身就跑！

    这里不宜久留，看来自己如今只能去别的地方了，最好是完全不受庆氏财团掌控的地方！

    许显楚思来想去，忽然觉得李氏财团掌控的109壁垒好像就是自己的最佳选择了！

    此时一支庞大的车队从远处轰鸣而来，许显楚已经在流民们赶到之前趴上了影子的后背，那健硕的影子骤然加速，朝着荒野深处狂奔而去！

    流民们看到这一幕便停下脚步，这大概是他们第一次亲眼见到超凡者！

    远处荒野上行驶过来的车队到了集镇之后开始慢慢减速，车上的庆缜灰头土脸，若不是境山外面有财团的人接应，他还不晓得自己什么时候才能回到111壁垒。

    庆缜看到集镇上乱哄哄的便皱眉道：“许瞒，问他们在干什么。”

    他们刚刚还离得很远，所以根本没看清这里是怎么回事。

    许瞒放下车窗看向一个流民：“发生什么事了？”

    一个流民毕恭毕敬的走过来说道：“我们刚才发现了许显楚。”

    后排的庆缜一下子坐直了身体：“许显楚？在哪？”

    流民指着许显楚逃跑的方向说道：“他跑进荒野里了……”

    “……派人去抓他，”庆缜说道：“让特种作战序列的人去，他们在荒野里比许显楚更有经验。”

    “老板，”许瞒为难道：“你马上就要被软禁了。”

    庆缜：“……那是什么方向？”

    许瞒想了想：“老板，那边应该是109壁垒。”

    “打电话给罗岚，”庆缜咬牙切齿道：“如果许显楚在109附近露面，必须抓住他！”

 137、今古销沉名利中 

    庆缜万万没想到，他只是这么晚回来了一会儿，竟然就和许显楚失之交臂。

    不过他不是拿得起放不下的人，既然错过了，那就不值得自己去懊悔什么。

    “进壁垒，”庆缜平静说道，其实现在他最该关心的不是许显楚，而是庆氏财团的那群老头子们会如何处罚自己。

    或者说，对方打算如何架空自己的权力。

    外界很多人以为庆缜在庆氏财团内部大权在握，但他掌握的只是一部分作战序列。

    因为处理外部的事务基本都是庆缜在出面，所以给外界造成一种庆缜如日中天的感觉。

    只有庆缜心里很清醒的明白，那群老头子从来都没有信任过自己。

    财团内的影子换了一茬又一茬，只有那些“面子”才是老头子们关心的庆氏核心。

    按照庆氏财团里流传出来的说法就是：暴力只是维护秩序的手段，却永远也无法成为秩序本身。

    简而言之，影子，只能是影子，上不得台面。

    如今庆缜在对抗火种公司的过程中出尽了风头，老头子们也早就想压一压他的锐气，于是软禁、分权也就成了理所当然的事情。

    许瞒轻声说道：“老板，明天我们就要去作战司报道了，大概我们所有人都会被打散了分散到其他作战部队里去。”

    “嗯，”庆缜若无其事的点点头：“去吧。”

    “您这边还有什么要交代的事情没有？”许瞒问道：“要不您下车跟战士们说几句话吧，或者我们跟您一起去荒野上，咱们这么多人，有人有枪，干什么都可以。”

    庆缜轻笑着摇摇头：“多少人等着回家跟老婆孩子团聚呢，结果你告诉他们要去荒野上讨生活？”

    “他们愿意的，”许瞒说道。

    庆缜打开车门，他一下车，后面运兵车队里的士兵全都下车了，有数千人之多，顿时间就将集镇塞的满满当当，流民们恐慌的全都跑掉了。

    “诸位，”庆缜看着面前的士兵平静道：“去了其他作战部队好好表现，别给我丢人。”

    就在庆缜话音刚落下的那一刻，数千人同时站直了身子：“是！”

    士兵们这一刻明白，他们将迎接怎样的命运。

    “上车！”庆缜说完便轻描淡写的上车了，壁垒之上的守城部队看到这一幕有些心惊肉跳，庆氏财团的各作战部队主官们，好像还没谁有庆缜这样的影响力吧。

    庆缜进入壁垒后便回了自己的独栋别墅，他洗了澡，换上一身新的白西装，至于以前的则直接让人烧掉了。

    他们刚一进壁垒，庆氏财团的某些大人物便迫不及待的接管了他的作战指挥权，那数千名士兵被大人物们按名单带走，瓜分的一干二净。

    庆缜手下的士兵都是身经百战的骁勇之士，如今他们有机会瓜分这支部队，谁也不会错过这个机会。

    不过庆缜好像什么都不在意似的。

    庆缜洗漱好之后走出门来，门口停着的专车早就开走了，他笑了笑：“连辆车都不给留啊。”

    他朝外面走去，结果这时两名站岗的士兵为难的看着他说道：“庆老板，您不能出屋子的，别让我们难做。”

    庆缜挑了挑眉毛：“老头子们说的是不准出111壁垒，什么时候说过连屋子都不能出了，难道有人假传圣旨？放心，我只是去听个曲子而已，这111壁垒谁不知道我庆缜喜欢听曲？”

    两名士兵面面相觑，这都什么时候还去听曲，这位声名煊赫的庆老板难道一点都不担心自己的处境吗，可是士兵们并没有让开。

    而庆缜也没有说话，就在此时，一枚子弹不知道从什么方向迸射而来打在了两名士兵面前的石板路上，这附近竟然有隐藏的枪手在保护庆缜！

    两名士兵知道对方是手下留情了，刚刚这枪手就算一枪打死他们，主席团也不会因为这么点小事来加重庆缜的处罚。

    正值作战部队的交接之际，没谁会在多生事端！

    庆缜仍旧平静的看着他们两个，士兵们果断后退：“谢谢庆老板手下留情。”

    “行了，不会有人为难你们的，”庆缜轻笑着步行了出去。

    两名士兵在庆缜身后忍不住沉思，早先大家都有传说庆缜身边底牌不少，没想到竟然是真的。

    可主席团不是将庆缜架空了吗，怎么还有人心甘情愿的跟着一个失了势的人？

    只听庆缜心情愉悦的哼着歌朝城市繁华处走去，一名士兵等他走远了才问道：“庆老板这是唱的什么？”

    “不知道，咱又没钱去听曲子……”另一名士兵不太确定。

    夜晚，庆缜独坐在一处戏馆子里，其他人都畏他如毒药，见到他来便早早离开了，唯独庆缜一人看着台上的戏姬换了一茬又一茬。

    他单手支着脑袋，酒喝的越多眼睛便越是明亮。

    这戏馆里只剩下婉转哀怨的歌声飘摇在霓虹灯色中。

    三岔路，十字路，北去南来几朝暮？

    朝见扬扬拥盖来，暮看寂寂回车去。

    今古销沉名利中，短亭流水长亭树……

    这时有人来到他背后说道：“庆缜，主席团有事商量，召你去旁听。”

    庆缜笑了笑：“告诉他们，不去。”

    ……

    任小粟从金店回到店铺里的路上一直在考虑着未来的打算，如今卖黄金是不行了，可能分分钟就被人盯上，于是手里大量的黄金没法变现，看着就着急。

    原本任小粟就是因为手里有黄金，才会对开店铺的事情不积极，现在自然就要重新考虑起店铺的生意来，他总不能真指望学校给学生的补贴过日子吧……

    卖黑药吗？任小粟不太想这么干，毕竟弄感谢币可比弄钱还难。

    正走着呢抬头一看，已经到店铺门前了，结果一进门便看到王富贵一脸神秘的跟一个男子推销着什么。

    等任小粟走近了一看，赫然是在推销黑药……

    看王富贵这表情，很明显对方并没有在介绍黑药的正经作用，而那个中年男人也一脸不正经的样子。

    任小粟有点惆怅，难道自己命中注定就是个卖药的？！

    ……

    感谢擎宇丫、灯红染江愁两位同学成为本书新盟！

    第一序列

 138、火种 

    那个卖药的，这种称呼通常出现在很不正经的语境里面。

    任小粟有点不甘心，他这么一个年轻有为的超凡者，怎么能背上这样沉重的称呼？

    就像他说的，被称为卖药的之后，社会地位就会直线下降……

    这时一个人走进来：“大夫，给我看看我这是怎么了，肚子一直不舒服。”

    任小粟想都没想便回绝道：“我们以后不看病了。”

    结果那人反倒不乐意了：“你这里是医馆，你们怎么能不给人看病呢？你知道我是谁吗？”

    任小粟也不乐意了，这壁垒里的人怎么这么尿性，一开口就炫耀自己的身份？仿佛就活在身份里似的，他瞥了那人一眼：“你谁啊？”

    “我是西城区的颜林峰，你去打听打听！”那人倨傲道。

    忽然间，任小粟听到宫殿那久违的声音：“任务：治病救人。”

    任小粟眉开眼笑的看向颜林峰：“来来来，给我说说你是什么病。”

    颜林峰愣了一下，自己这名字这么好用的吗，他原本要发出来的火也收回去了：“肚子不舒服，有点疼。”

    “老王，给他开三粒抗生素，”任小粟和颜悦色的说道：“你这是胃炎，吃点药就好了。”

    “真的？”颜林峰将信将疑。

    “真的！”任小粟笃定道，管你真的假的，完成任务最重要啊。

    宫殿已经十来天没发布任务了，今天便是一个好的开始。

    当那男子接过药的一瞬间，宫殿说道：“任务完成，奖励基础级技能学习图谱！”

    任小粟眼睛一亮，成了！

    颜林峰接过药付了钱说道：“那有没有什么忌口啥的？”

    “别吃苦瓜，”任小粟一边打量着宫殿里的图谱，一边心不在焉的说道。

    “为什么别吃苦瓜？”颜林峰愣住了。

    任小粟：“因为不好吃。”

    颜林峰：“？？？”

    王富贵将那颜林峰送走，这时任小粟才抬头问道：“今天就来这两个客户？”

    “也不是，但咱们也不会治病救人啊，所以都让他们走了，”王富贵乐呵呵笑道，他从柜台底下拿出一张红色的纸来：“对了，这是有人来发的宣传单页，你看看。”

    “什么东西？”任小粟疑惑的接过来，只是他一看便愣住了，因为这宣传单页的最上面，赫然印着火种公司的标志。

    火种公司的标志一团小小的火焰，就像是代表着文明存续的薪火一般。

    任小粟认真起来，难道火种公司在109壁垒里也有什么业务？自从境山出来之后，他最好奇的组织之一，就是火种公司。

    直到现在，他也只能根据杨小槿的只言片语来对这个公司进行猜测，但不知道为何，任小粟对这个公司始终心存警惕。

    也许只是因为杨小槿在描述火种公司的时候透露出敌对的态度吧，而他则是受到了杨小槿的影响。

    “即日起，超凡者可到我公司进行有偿鲜血，您的血液将在未来被我公司用于研究，您也将对人类的进步而做出贡献。而且只需献出血液，您就能获得百万酬金，我公司将对您的私人信息进行保密，并可对您进行保护，详情咨询……”

    后面是一串号码。

    按照杨小槿所说，这个火种公司掌控着一个类似境山的地方，而且那里还没有火山，保存非常完整。

    现在所有壁垒对超凡者都或多或少有些敌意，结果火种公司都开始面向超凡者收购血液了，而且竟然还公然提出要保护超凡者！

    王富贵看着任小粟笑道：“怎么样，要不你去试试？”

    颜六元凑到旁边看了这张宣传单页一眼：“富贵叔，这公司肯定有问题啊，我哥不能去。”

    “也对，”王富贵一想就明白了，张宝根和陈无敌两个人都是他们亲眼所见的悲惨案例，谁能保证这个火种公司就是怀揣着好意？

    就算火种公司真的是好意，那谁又能保证他们保密工作做的怎么样？

    所以，这钱宁愿不赚，他也不愿意看到任小粟去以身犯险。

    不过王富贵发现，颜六元这个小孩子竟然都能有如此清醒的认知。

    任小粟把宣传单页拿在手上，试图看出其中还有什么猫腻，其实王富贵和颜六元对这个世界还是不够了解。

    就说那些可怕的实验体，它们本身是自愿成为实验体的吗？未必吧。

    火种公司想要超凡者的血液，必然是想要里面携带着的基因数据，这家公司野心很大，竟然想收集天下间所有超凡者的血液来进行研究。

    可任小粟并不认为这是什么好事，他喊来陈无敌交代对方未经允许，千万不能再随意用超凡能力了，为此，任小粟甚至以紧箍咒为威胁，最终逼迫陈无敌答应下来……

    “没想到紧箍咒竟然还挺好用的，”任小粟感慨道……

    王富贵惋惜道：“不过这么高的报酬，放弃了也感觉挺可惜。”

    对他来说，赚钱是他一辈子的营生，头一次看到这么多钱，确实很难不动心。当然，他也知道孰轻孰重。

    这时候颜六元忽然眼前一亮：“这个火种公司这么有钱，要不咱们干他一票吧！”

    任小粟一脚踹在颜六元屁股上：“滚滚滚，收拾东西，明天准备跟我上学去！”

    “奥……”颜六元答应道。

    任小粟瞥了颜六元一眼，这孩子平日里生长在集镇那样恶劣的环境里，必须得有人时时教他对错才行。

    这时任小粟注意到这宣传单页后面的那串数字：“这数字是什么意思，代号吗？”

    “这应该是电话号码，”王富贵笑道：“早就听说每个壁垒都架设起电话网络，一个人在几十公里外就可以和另一个人隔空聊天，咱们店里也有一个固定电话，但还没研究出来该怎么用。”

    一群流民到了这里之后，一切都需要自己来摸索，任小粟寻思着是不是请姜无过来给大家上上课，让大家对壁垒有个更好的了解？

    “咱们试试那个电话吧，”颜六元兴奋道，他这个年纪正是对所有新奇事物都感兴趣的年纪。

 139、留条后路 

    一堆人凑在那部神奇的固定电话旁边，就连小玉姐都来凑热闹了。

    “这玩意怎么用啊？”任小粟好奇道，只见电话上面一堆数字按钮，但这玩意也没个操作说明啊。

    “你看火种公司的宣传单页上面那一串数字，”王富贵指着宣传单页说道：“是不是只要按顺序拨出去就好了？”

    “应该是，试一下，”任小粟说道：“六元你来试。”

    大家都对这新鲜事物比较好奇，但任小粟还是照顾了颜六元，让他先玩。

    颜六元在所有人期待的目光中拨出一串号码，他们肯定不能拿火种公司的号码试，所以只能乱试。

    结果拨完以后，也没啥反应啊！

    颜六元抬头看向任小粟：“哥，没反应。”

    “让我思考一下啊，”任小粟说道：“应该是我们操作失误了，你看火种公司单页上是8位数的号码，所以我们也要拨个八位数。”

    结果这时候陈无敌从后院出来看到一大堆人，他好奇道：“师父，你们干嘛呢？”

    任小粟眼睛一亮：“来来来徒弟，你看你会用这个吗？”

    陈无敌虽然生活在精神病院里，但一些基本操作还是懂的吧？精神病院里也不知道有没有电话这种东西。

    “我看看，”陈无敌瞅了一眼：“这是电话啊。”

    说着陈无敌直接拿起电话上的话筒，任小粟他们这才明白，原来那个话筒还得拿起来。

    只见陈无敌随便拨了一串号码，嘟嘟嘟几声之后，话筒里传来声音：“谁啊？”

    陈无敌气势十足：“我是齐天大圣！”

    “神经病！”

    啪的一声，对方把电话给挂了。

    任小粟砸吧砸吧嘴，对方竟然隔着电话都精准的辨认出了陈无敌的本质属性，电话真神奇。

    陈无敌给气的想要拨回去骂人，结果自己也忘了自己刚才拨的什么号码……

    “来，六元你也试试，”任小粟笑道。

    颜六元满怀期待的拨出去，嘟嘟两声，有人接起电话来传出一个中年男人的声音：“哪位？”

    这一刻颜六元感觉自己像是打开了一扇新世界的大门，他客气道：“叔叔好。”

    电话对面愣了一下：“你谁啊，有什么事吗？”

    “没事，就打电话试试，”颜六元实话实说：“刚学会用电话，不好意思打扰你了。”

    “嗯，没事，”对方挂了电话。

    颜六元手里拿着话筒抬头对任小粟说道：“哥，这电话真神奇啊，这电话里的人就像是在对面一样。”

    “嗯，”任小粟点点头：“不要再试了，打扰到别人也不好。”

    然而就在此时电话忽然响了，任小粟愣了一下接起来：“你好？”

    电话对面说道：“是否需要小额贷款……”

    对方吧啦吧啦的说了一大堆，给任小粟他们说的一愣一愣的，硬是没听懂对方再说什么，任小粟犹豫了一下说道：“没听懂你什么意思。”

    对方沉默了两秒：“就是可以借钱给你。”

    “利息多少？”任小粟愣了一下问道。

    “三分息，”对方说道。

    任小粟乐了：“这不就是高利贷吗？”

    电话对面里的人忽然不知道对谁喊道：“大哥，有人说咱们是高利贷。”

    只听那边换了人接起电话：“小伙子，话可不要乱说啊，我们不是高利贷。”

    任小粟乐的不行：“三分息还不是高利贷？所有做生意的人里就数你们放高利贷的没良心。”

    说实话，任小粟以为壁垒里大家都安居乐业呢，但现在看来也有一些不干净的行业啊。

    电话里的人声音沉了下来：“你知道我是谁吗？”

    任小粟当时就纳闷了这声音怎么这么耳熟，自己在什么地方听过这个声音吗？他反问：“你知道我是谁吗？”

    对方一愣：“你谁啊？”

    任小粟说道：“我是西城区的颜林峰！”

    电话里短暂的沉默之后，对方说道：“我特么也是西城区的颜林峰……”

    任小粟：“……”

    原来不是所有人都喜欢自报家门，而是他遇到自报家门的人，都特么是这个颜林峰啊……

    难怪声音听起来有点耳熟！

    咔的一声任小粟把电话挂了，这颜林峰之前来看病的时候任小粟还看他有点不顺眼，心想报个名字让这俩人撕一下，万万没想到这么巧竟然遇到了同一个人。

    不过颜林峰应该不知道这会儿打电话的是谁吧？就算知道了任小粟也不怕他啊，之前任小粟就知道这壁垒都是禁枪的，整个壁垒里除了李氏财团的军队，任小粟还真的谁都不虚。

    “其实咱们应该跟这样的地头蛇打打交道，”王富贵说道：“这颜林峰看来是干灰色产业的，手下也有一些人，我觉得不管到了哪里，认识点这种人都会有一些帮助。”

    “嗯，”任小粟点点头：“他下次再来看病的话，你就跟他多聊聊。”

    “好嘞，”王富贵答应下来：“咱们那个黑药今晚之后的药效应该就会传播出去，咱也不用宣传，完全就靠口碑打开市场！”

    任小粟听到这个就心塞，他把火种公司的宣传单页给撕掉后说：“关于我和陈无敌是超凡者的事情，大家都不要外传，你们也看好陈无敌，近期不要让他去外面乱跑，省的惹什么事端。”

    他估计罗岚应该不会把陈无敌是超凡者的事情透露给壁垒，但姜无的那群学生就保不准了，凡事都要做两手准备。

    这时候任小粟回忆起杨小槿塞的那个小纸条，看来对方说的没错，多方势力交织在这里确实让109壁垒变成了一个多事之地，他不知道这到底是为什么，也不知道还有多少势力参与其中。

    而他能做的就是保护好颜六元他们。

    “老王，”任小粟交代道：“我给你列个清单，你去看看这些东西能不能直接买到，记住千万不要一起买，要分开。”

    任小粟要为自己准备后路了，那是他逼不得已才会用的东西。

    在境山时，任小粟从杨小槿身上偷到过一个非常关键的技能：高级制造炸弹。

 140、正义之名（三更求月票） 

    任小粟让王富贵准备的东西其实没有那么难搞，很多甚至都是日用品，但集中购买的时候一定要小心，因为同时购买这些东西恐怕会引起一些人的注意。

    毕竟这些东西可以制造炸弹的事情，并不是什么秘密。

    第二天上午王富贵就出门了，他也没问过任小粟这些东西是干嘛用的，反正任小粟需要，他就去买。

    如今王富贵给自己的定义就是一个掌柜，尽心尽职的把事情做好就行。

    原本任小粟还怕王富贵把这事办砸，结果后来他发现王富贵比他想象的还要小心。

    这些东西，王富贵硬是花了一天时间坐着电车往返东南西北四个城区，分四次才统统采购回来。

    等晚上王富贵到家的时候，任小粟看到他都快累劈了。

    小玉姐这边已经给任小粟他们买好了新衣服，而颜六元、任小粟、王大龙的入学手续也已经办好。

    而且小玉姐还帮他们打听了一下，说是壁垒学校每年都有两次假期，他们现在已经入冬，上半学期已经快要结束。

    所以任小粟他们上不了多久学，恐怕就要放假了。

    当然这也符合任小粟的需求，一开始就是适应阶段，有个假期也好缓冲一下嘛。

    最终还是要去上学了，任小粟忽然期待起来，也不知道壁垒学校教的东西和张先生教的一样不一样。

    晚饭之后王富贵找到任小粟低声说道：“我今天去买这些东西的时候，有一个店家随口说了一句话让我一直犯嘀咕。”

    “什么话？”任小粟问道。

    “他是无意中说了一句：怎么都在买这些东西啊，”王富贵说道：“我当时就问他还有谁买了，他说一个女孩昨天去的，还好他今天补货了，不然可能都没东西给我。”

    任小粟皱眉，冥冥之中他忽然觉得那个女孩可能就是杨小槿！

    两个人的制造炸弹技能如出一辙，所以当考虑到制造炸弹的一瞬间，他们想买的东西恐怕也是一样的。

    而杨小槿恐怕没想到，任小粟在做和她一模一样的事情。

    这杨小槿到底要干嘛啊，这姑娘不会是想要把壁垒给炸了吧？

    当然，就这点份量的炸弹想要炸壁垒是不现实的，任小粟觉得杨小槿的目标，搞不好就是这109壁垒里的火种公司分部。

    毕竟以前他就觉得杨小槿和火种公司有什么过节似的。

    第二天清晨任小粟他们坐着电车往13中赶去，坐在车上的时候他还看到一些学生也在电车上，学生的辨识度很高，因为他们都穿着统一的蓝白校服。

    唐周把手续给他们的时候说，这校服得去学校才会发，因为衣服是要按尺寸发的。姜无那边带着的学生已经发放过了，只剩下任小粟他们三个。

    如今姜无带着学生们住在了13中的教职工宿舍里，这些学生以后只能靠自己的努力了，因为他们没有父母。

    不过任小粟没想到的是，这些学生倒是格外的团结起来，大家都一起经历过生死了，在没有家人之后，本能的就将这些共患难的同学当成了亲人。

    这时任小粟听到前面的学生们在讨论着：“有人给你们说了吗，壁垒里有流民进来了啊，听说昨天有人跟流民坐了一趟电车，回到家里就生病了，我妈说这是因为流民带着外面的病菌啥的。”

    另一个学生说道：“我爸说了，如果遇到流民，就离他们远一点。”

    “我觉得也没那么严重吧，”一个女生小声道。

    “谁知道呢，我妈说前几年进来个流民带的病毒传染了好多人，死了几十个人呢，不然你以为大家为啥不让他们进壁垒。”

    听到这里任小粟便皱起眉头，怎么一夜之间就传成了这个样子？说实话在进入壁垒之前，任小粟真没想到流民进入壁垒会遭到如此排斥。

    而且任小粟之前以为如果他们被排斥，那可能会是因为贫穷之类的原因。

    结果他没想到，是因为所谓的病毒。

    集镇又不是处于隔离区，任小粟对所谓的病毒之说十分不屑，与他接触过的壁垒人已经有很多了，罗岚、唐周、杨小槿、骆馨雨、刘步，还有那些随行前往境山的私人部队。

    也没见他们谁生病死了啊？

    也不知道是谁在刻意宣扬病毒传染的说法，搞得好像任小粟他们是巨大的病毒携带体似的。

    这时候王大龙傻乎乎的盯着车上小姐姐看，其他人讨论的事情仿佛都跟他没什么关系似的。

    然而颜六元比较敏感，他皱眉小声道：“哥，咱们真携带病毒了吗？”

    “没有，”任小粟摇摇头。

    “那他们为什么这样说，咱们是不是应该反驳他们？”颜六元原本进入壁垒的好心情，都在被周围的一切给破坏着。

    “反驳是没有用的，”任小粟回答道。

    “为什么呢，这是在诋毁咱们啊，”颜六元不解。

    “六元，十个人一起说我们不好，算不算诋毁？”任小粟问道。

    “算啊，怎么不算，”颜六元回答道。

    “那一百个人一起说我们不好，算不算诋毁？”任小粟接着问道。

    “……算吧，”颜六元想了想说道。

    “那一万个人都说咱们不好呢，”任小粟平静道：“那就不是诋毁了，而是正义。”

    “哥，”颜六元低声道：“虽然我懂的道理没你多，但就算千万人诋毁我们，只要我认为是错的，那就不能算是正义。”

    任小粟笑了：“你说的对。”

    电车上的这些学生都是受到了家长的影响，家长告诉他们不要傻傻的见义勇为，家长告诉他们为人处世要“精”一点，家长告诉他们不要和谁谁谁玩。

    其实学生的思想，本身就是家长意志的延续，所以任小粟这一刻很清楚，恐怕大部分壁垒人对他们的到来并不欢迎，只不过他不太清楚，这样的状况会不会越来越严重。

    现在任小粟没空管这些，在得知杨小槿可能也买了大量制作炸弹的材料之后，他就越发好奇杨小槿她们要干什么了。

    而且任小粟觉得自己如果有机会，那就最好搞清楚杨小槿把炸弹放哪了，省的炸到自己……

    ……

    感谢断城之痕同学成为本书新盟。

    今日推书：《诸界末日在线》，这本书我也在看，后期剧情非常精彩。

 141、灭口 

    如今，杨小槿来了109壁垒，庆氏财团也来了，火种公司更是大肆收购超凡者的血液，这几乎让任小粟忘记，这其实是李氏财团所掌控的壁垒。

    任小粟有些好奇，到底是什么东西把这些人给吸引过来的，而未来又将发生什么？

    直到现在，任小粟只见过一个叫做陆远的壁垒管理者，而李氏财团的人影都没见到一个，难道李氏财团不知道壁垒里发生的一切吗，不可能。

    可是李氏财团为何不出来管管呢，这么多势力汇聚在这里搞的好像要联谊似的，你李氏财团作为东道主反而消失了似的。

    就在此时电车上的学生们忽然说道：“还有半年就要考试了，也不知道能不能考进大学。”

    “哈哈，反正我是放弃了，”一个穿着比较松散的学生说道，他的校服松松垮垮的穿在身上，头发也留的很长，说话间他还理了理自己的刘海：“我爸说了，等我高中毕业就去他工厂，先一步一步从基层干起。”

    “你家工厂是生产什么的啊？”有人好奇道。

    这名学生笑道：“做衣服的，外面的布料运进来，百分之十都是我家加工的，许多还会运到其他壁垒去卖。”

    “这么厉害，”学生惊叹道：“不过现在壁垒外面好像不安全，你家的衣服还能运出去吗？”

    “壁垒外面不安全这倒是真的，我爸说了近期不再往外面运东西。”

    任小粟看了他们一眼，张景林曾说过，污染严重的工业基本都放在了壁垒外面，而污染不严重的，则是一部分放在了壁垒里，当然，这也不绝对。

    有时候他会很疑惑，这壁垒就像是吸着外面所有流民的血在生活似的，外面过的水深火热，而里面却歌舞升平。

    外面的流民被要求只能做最基础的生产原料采集，而一切深加工则必须在壁垒内部进行，这就意味着流民们想要很多东西，都得花钱向壁垒购买。

    这样一来，流民们辛辛苦苦赚来的钱，最终还会重新回到壁垒手中，对于财团的大人物们来说，这也不过是个简单的游戏罢了。

    事实上任小粟感觉壁垒里很多人的价值并没有那么重要，财团为什么要养着这么多人？

    然而与任小粟想象中不同的是，其实这壁垒里的人从壁垒建立之初就在壁垒里面了，而财团一开始未必是财团。

    等财团发展壮大并掌握权柄的时候，壁垒里的群体已经固化并且形成了自己独特的生存方式，就算财团想要改变也同样得伤筋动骨。

    大部分壁垒人与流民的区别就在于，壁垒人从生下来开始，就赢在了起跑线上，没别的原因。

    眼前这个学生看样子是个富二代啊，以前王大龙就是他们集镇上的富二代，结果现在王大龙混的跟人家比怕是差远了……

    这时车上的一个小姐姐发现王大龙正用痴迷的眼神望着自己，于是拿眼神狠狠剐了王大龙一眼，然而即便如此王大龙仍然没有转移目光，非常专一……

    忽然间，任小粟听到那些学生转变了话题：“你们听说那个高三2班的转校生没？”

    “你说那个女孩？”其他男生来了兴趣：“我前天还远远看到过呢，听说是从其他中学转过来的。”

    “不过她老是带着鸭舌帽，看不清脸啊。”

    能让一群男生去讨论的女生，一定是优秀到某种程度的。

    然而任小粟听到这里，忽然有种奇怪的感觉……

    这时电车前面的司机喊道：“13中到了！”

    任小粟带着颜六元和王大龙走下电车，他们从店铺到学校也不过是4站路的功夫，任小粟在考虑以后是不是可以走路上学。

    然而忽然间，颜六元发现任小粟竟然僵住了，他转头顺着任小粟的目光看去，赫然看到校门口一个鸭舌帽姑娘正和任小粟对视。

    任小粟在车上就有过猜测，但他真没想到会在这里直接遇到杨小槿！

    下一刻任小粟和杨小槿并没打算叙旧，而是同一时间伸手到腰间做出了将要拔枪的动作，然后两个人同时想起来他们是来上学的……

    其实他的枪不在腰后，而是在宫殿的收纳空间里。

    颜六元迷惑了，这鸭舌帽姑娘不是那位大明星骆馨雨身边的人吗，怎么会出现在这里，而且竟然让任小粟这么紧张？

    此时此刻任小粟心念电转，他看出来杨小槿似乎有些意外，甚至想要杀自己灭口……

    任小粟大概能猜到杨小槿为何会如此反应，很明显，杨小槿大概就是刚才那些学生所说的转校生了。

    这姑娘从境山出来以后，直接来了109壁垒，而且直接进入了壁垒之内。

    穿越壁垒还可以用骆馨雨的超凡能力来解释，可超能力总不能连学籍都给一起办了吧！？谁家也没有这么牛逼的超能力啊！

    所以对方所在的组织一定对这壁垒有所渗透，只要反查杨小槿是怎么办理下来学籍的，说不定就能揪出她背后隐藏在109壁垒的人。

    虽然曾经是队友，还有过短暂的同盟关系，可说实话大家的关系还没有那么亲近。杨小槿为了保护自己身后的组织同伴，做出这样的反应也是很正常的。

    任小粟有些无奈，他也没想到自己会在这里撞见这位鸭舌帽姑娘啊，话说这姑娘恐怕还不知道，他已经知道那张塞门缝里的纸条是谁写的了。

    两个人僵持在学校门口，过往的不少学生都诧异的看着他们两个人，任小粟觉得不是办法，便率先做出了和解的动作。

    他将手慢慢从腰后拿了出来，并且示意自己并没有拿枪，杨小槿平静的看着他，手却没有放下，任小粟看了一眼旁边路过的行人，于是试图找话进一步缓和彼此的关系：“你把匕首还给我。”

    杨小槿挑挑眉毛，说实话她没想到任小粟会说这个……

    这时有几个学生走了过来，他们看到杨小槿便打招呼道：“咦，怎么在这站着呢？”

    杨小槿淡定的指着任小粟：“他要抢我东西。”

    任小粟：“喵喵喵？！”

 142、转校生任小粟 

    一群学生一听任小粟竟然要抢杨小槿东西，立马面色不善起来，他们甚至还喊了其他同学围了过来，眼瞅着就要将任小粟绳之于法了。

    越来越多的学生凑过来围观，一方面最近杨小槿转学后比较出名，另一方面则是人类向来喜欢看热闹……

    任小粟当时就急了：“我跟她认识！”

    这特么要是第一天上学就被当做抢劫的给就地正法了那才真是冤枉，关键是任小粟也没想到杨小槿这么狠，竟然直接说他抢东西！

    话说那是抢吗，那匕首本来就该是自己的好不好，自己拿食物换来的啊！

    当初你重新把匕首偷走也就算了，现在怎么能倒打一耙。

    学生们狐疑的看了杨小槿，又看了任小粟：“你俩认识？看着不像啊。”

    “真认识，”任小粟赶紧说道：“这不都是误会吗，我也是咱们13中的学生啊。”

    “你说你认识，那你说她叫什么名字，”一个男同学问道。

    “杨小槿！”任小粟乐了，这就是杨小槿最大的破绽啊，自己知道她的名字。

    结果下一刻那位男同学冷笑起来：“你还假装认识，她明明叫任小粟。”

    任小粟感觉自己像是被雷劈了一样，当时就差点崩溃了。

    他难以置信的看向杨小槿，结果他发现杨小槿竟然半点不好意思都没有，完全是一副没事人的样子，正专心致志的看着任小粟的笑话呢。

    可话说大兄弟你学籍上办的名字叫任小粟？！那特么我应该叫啥！你都不害臊的吗！

    这时一个学生看向任小粟：“你说你也是13中学生为什么不穿校服呢，你是哪个班的学生，叫什么名字？”

    任小粟这回镇定了一些，他捋了捋思路：“我现在要说我也叫任小粟，你们是指定不会信了……”

    旁边的颜六元都快笑傻了，这时他仔细打量了一下杨小槿，看来自己这位哥哥在境山里面和她打过不少交道啊。

    颜六元觉得眼前这一幕闹剧压根不算什么大事，偶尔能看到任小粟吃瘪确实是一件比较有意思的事情。

    只不过，能让任小粟吃瘪的人太少了，这鸭舌帽姑娘不是一般人啊，而且，一般人也不用化名。

    这边任小粟还跟其他人辩解的时候，颜六元已经跑到杨小槿面前：“姐姐好，我是任小粟的弟弟，我叫颜六元。”

    杨小槿坑任小粟那是眼睛都不带眨的，结果她看到颜六元之后却立刻和颜悦色起来，她低声道：“嗯，你好，我是你哥哥的好朋友。”

    颜六元回头看了一眼被围在人群中间的任小粟，这真的是好朋友能干的事吗……

    最终任小粟被一大群人扭送到了教务处，原本教务处的老师听说有人抢劫学生，当场就要发火，结果他一看到任小粟的入学手续就变得客气起来。

    昨天他就接到通知，这几天会有一个学生入学高中部，还有两个学生入学初中部，这通知可是当时校长亲自交代的，并且嘱咐他好多遍：这三个学生很重要，是那位壁垒管理者陆远的关系户。

    虽然壁垒的实际掌控者是李氏财团，但在没有触犯到财团利益的时候，壁垒的日常管理工作都是由陆远来主持的，可以说掌握着许多人的生杀大权。

    也许财团没有把陆远放在眼里过，但对于普通人来说这陆远就是他们需要仰望的存在。

    只是教务处的老师有点疑惑，前几天不是刚入学了一个任小粟吗，他看着眼前的入学手续忽然感觉有些错乱……

    任小粟觉得，他跟杨小槿这事没完！

    “老师，我去哪个班上课？”任小粟问道。

    教务处的那位老师笑道：“走吧，高三3班，我带你去认识一下新同学。”

    他喊来另外一个老师把颜六元他们领去初中部，而他则亲自带着任小粟往高中部走去，这时候任小粟忽然想起来个事，电车上的那几个学生说什么来着，新来的转校生在高三2班？

    还好还好，没有跟杨小槿分到一个班里，不然一个班里两个叫任小粟的，别说任小粟受不了，就是老师估计也得崩溃啊。

    任小粟进班的时候，送他过来的老师亲切道：“倒数第三排有空位，你就先坐那里，我们这里是按成绩排座位的，这次考试之后你成绩不错就可以自己挑座位。”

    “好的谢谢老师，”任小粟很客气的说道，他来的路上看到杨小槿所在的高三2班就在隔壁，而杨小槿就独自坐在最后一排。

    两个人相视一眼，彼此之间战意昂然……

    话说这杨小槿是真不怕自己去找庆氏财团举报她啊，不行，任小粟觉得晚上要让颜六元他们先走，保不准放学之后杨小槿又要闹什么幺蛾子出来。

    任小粟坐到位置上，他左手边是个年纪相仿的女同学，而右手边则是过道。

    “你好，我叫曹雨琦，你呢？”女同学跟任小粟打招呼道。

    “任小粟。”

    曹雨琦好奇道：“你是转校生吗？”

    任小粟沉默了一下：“嗯。”

    “你是从哪个学校转过来的？”那曹雨琦追问：“城东吗？”

    任小粟听对方这么问，他犹豫了片刻回答道：“从5中转过来的。”

    “5中？”曹雨琦愣住了：“咱壁垒没有5中啊。”

    这下子任小粟懵了，你都有13中了，怎么能没有5中？！你们这壁垒排序号是怎么排的啊。

    事实上这壁垒原本是有5中的，但后来因为与6中距离太近就合并了。近些年壁垒里的人口一直在增长，于是原先5中的校址就拆掉盖成了居民楼。

    但任小粟哪知道这个啊，他就随口一说！

    “你……”曹雨琦狐疑的看着任小粟：“你到底哪个学校转来的？”

    “8中？”任小粟试探道。

    这时候就算曹雨琦再傻也发现不对劲了，她顿了半晌忽然问道：“你不会是从壁垒外面来的吧？”

    说话间，曹雨琦便挪的离任小粟远了一些，这两天关于流民携带病毒的谣言正满天飞呢！

    。

 143、畸形(三更求月票) 

    本身整个壁垒都因为流民的事情讨论得沸沸扬扬，有些事情一开始传播的时候未必多么严重，但传着传着就越发的惊悚起来。

    就比如这次流民进入壁垒，一开始是有人担心：“流民会不会把病菌什么的带进来啊，毕竟壁垒之前说流民都是被污染的。”

    然后传到第二个人那里就变成：“完了！流民带病菌进壁垒了！”

    紧接着传到第三个人那里就变成：“已经有几十个人死于流民携带的病菌！”

    传到最后：“流民想要用病菌杀死所有壁垒人！”

    曹雨琦与任小粟拉开了一些距离，可大家是同班同桌，你拉开距离又能跑去哪里啊？

    面对曹雨琦的质问，任小粟并没有回答也没有撒谎，他没有说自己不是流民，因为任小粟始终认为，自己身为流民这本身不是一件错误的事情。

    这不是他可以选的，而且也并没有什么丢人。

    任小粟会好好洗澡之后换一身新衣服，试图先融入这个环境，但他不会否认自己的身份，那将是自己过去17年人生的否定。

    所以这一刻，曹雨琦看着沉默的任小粟知道自己猜对了。

    流民啊！曹雨琦心情很复杂，她的新同桌竟然真的是一个流民！

    说实话，现在曹雨琦甚至想跟别人换位置了，但此时一个老头佝偻着背走了进来，只见老头把教案放在讲台上，慢吞吞的说道：“马上该期末考试了，今天我们复习三角函数。”

    任小粟愣了一下，函数是啥……

    之前唐周问过任小粟，要不要直接跟高三的课程。

    那个时候任小粟自信满满的说自己在集镇上就好好学习来着，学习这种事情对他来说根本不是问题，然而现在任小粟忽然发现，张景林教的东西跟这壁垒里，有点不太一样啊……

    其实这也不怪张景林，要知道张景林自己本身也不是什么正牌老师，而且班级里大多数学生都是例如颜六元、王大龙这样的低龄少年少女，所以他也不用教什么更高年级的东西。

    一般学生到了任小粟这岁数，都直接回家里帮忙干活了，只有任小粟才会一直对知识异常的渴望……

    所以，这一切原因就导致，任小粟现在上课连听都听不懂！

    一堂课听的云山雾罩，任小粟以前上课的时候都精神百倍，恨不得把张景林讲的所有东西都装到脑子里。

    然而这次不一样了，他也想把这什么三角函数装进去，可实力不允许，他装不进去啊！

    来办入学手续的时候，教育处就给他发了新的课本，然而这课本是高三年级的，任小粟要补，恐怕得从高一开始补了。

    课间的时候，任小粟的同桌迫不及待的就离开座位，几个学生凑在教室角落里面嘀嘀咕咕，大家时不时还发出惊呼，或者就是眉头紧锁。

    任小粟连想都不用想，就能知道这群人恐怕在讨论自己的流民身份，以及自己流民身份可能存在的危害……

    壁垒对流民不太友好，这是任小粟的切身感受，某一瞬间他甚至觉得还是在集镇里活的自在。

    当然，如今有实验体和狼群的威胁，在集镇里生活可能就不太安全了。

    恐怕109壁垒外面的流民都还没意识到，如今的荒野上已经生存着太多能够威胁他们生命的东西了。

    所以任小粟教颜六元他们暂时忍耐也是有原因的，因为他现在还没找到一个能够替代壁垒的避风港。

    一个课间过后，仿佛全班同学都已经知道任小粟是流民的事情了，大家对他的态度都冷淡了一些。

    原本有些想要主动跟任小粟认识一下的学生，情绪也都复杂起来。

    最关键的是，财团为了固化自己的阶级，并且让大家理所当然的习惯流民低人一等，他们本身就一直在有意无意的宣传“被污染”论调，用污染二字将流民们拒之门外，也让自己不至于陷入道德风波。

    “我也想让流民们进壁垒啊，可他们被污染了，让他们进来是对其他人的不负责。”

    类似这种言论多了，壁垒人也就习惯了。

    不过任小粟也没什么感觉，虽然他也想在学校里交点朋友，但如果别人不愿意跟他做朋友，他也不会勉强。

    毕竟他这么多年跟颜六元相依为命走过来，其他人什么态度对他来说并不是那么重要。

    当天放学之后任小粟一个人立刻背着书包走出了教室，他倒不是有多急着回家，而是他不能让杨小槿从他视野里消失！

    境山之夜里，任小粟清楚记得杨小槿那杆具现出来的狙击枪有多么恐怖，如果这时候让杨小槿先一步找到制高点，他恐怕就凉了！

    在任小粟看来，杨小槿很有可能想要杀人灭口。

    因为任小粟已经确认，他只要把杨小槿在13中入学的消息告诉罗岚，那么不光是杨小槿的计划泡汤，而且那个给杨小槿办理学籍的人也一定会出事。

    任小粟相信庆氏财团在这壁垒里还有隐藏的力量，如果发现杨小槿的行踪，庆缜和罗岚一定不会放过抹杀威胁的机会。

    他出门的时候刚好看到杨小槿也走出隔壁教室，杨小槿鸭舌帽下的嘴角微微上翘，她没有朝学校外面走去，而是反向朝着教学楼最顶层走去。

    那里有个天台，而且放学之后会非常安静。

    任小粟皱着眉头，他不确定杨小槿到底想干什么。

    放学时的学生如同水流般朝着校外涌去，这时才下午五点钟，还有不少学生选择留在学校打篮球或者踢足球。

    任小粟远远看到这一幕的时候便在想，外面的流民们如果知道，在他们还吃不饱的情况下，壁垒人都开始追求娱乐生活了，不知道流民们会有多么感慨。

    所以壁垒的那面墙不仅挡住了荒野上的危险，还挡住了流民的目光，让他们无法得知真实的壁垒如今有多么安逸。

    不过任小粟觉得这有点扭曲，更像是经历过那个灾变之后，让人类无限放大了对歌舞升平的渴求。

    就像是一个饱受压迫的穷人在暴富后，大概率会选择挥霍无度一样，这是一个畸形的心理需求。

    ……

    抱歉今天晚了一会儿

 144、彼此的秘密 

    在放学的人群中，任小粟和杨小槿逆着人流向天台走去的身影有点突兀，不过大家都急着放学，没人注意他们。

    任小粟跟在杨小槿的身后，忽然发现对方的身材真的很好，个子又高……

    杨小槿在楼梯转角瞥了他一眼，任小粟立马收回了自己的目光。

    当走到楼顶，杨小槿推开天台的锈迹铁门走了出去，任小粟站在天台上瞬间感觉视野开阔了起来，这是他第一次有机会俯瞰壁垒，虽然教学楼的高度并不怎么样，但已经可以看的很远了。

    这时杨小槿朝任小粟扔过来一个东西，正是当初杨小槿从任小粟身上偷走的匕首。

    “两清了，”杨小槿声音很平静，她也没解释当初为什么要把匕首偷走，任小粟也没有继续追究。

    两个人站在天台上僵持住了。

    忽然间任小粟背后的天台入口传来脚步声，他回头一看，赫然发现是一男一女两名学生，正牵着手沿着楼梯走上来，看样子是一对情侣。

    情侣发现天台上有人了也不在意，继续往天台上面走，结果任小粟把天台的门关上了……

    情侣看着关上的门，一脸懵逼。

    等任小粟关好门再回头的时候看向杨小槿，却发现对方手中已经出现了一柄银白色的小巧手枪指着自己。

    任小粟一眼就认出手枪的来历，sig.p238，曾经西格绍尔公司的经典袖珍手枪类型，堪称手枪中的美少女。

    不过任小粟并不慌张，他说道：“要动手大家早就动手了，来这里不就是为了好好谈一下怎么和解？”

    如果杨小槿真的打算开枪，那么对方就不会把匕首扔给自己多此一举了，任小粟此时异常冷静。

    杨小槿把手枪重新收了起来：“你是怎么从庆氏财团的封锁圈里逃出来的。”

    “就一路跑出来的啊，”任小粟装傻充愣。

    “我们离开之后，境山里到底发生了什么，”杨小槿问道。

    “数不清的实验体冲了出来，还有火山口里的怪物，”任小粟简短的说道：“发生了很多意外事件，你想象不到火山口里的怪物有多么可怕。”

    “我想象的到，”杨小槿纠正道。

    这次的回答让任小粟愣住了，因为杨小槿的语气非常笃定，难道杨小槿曾经就见过这种体格的东西？

    任小粟好奇道：“你是担心我向庆氏财团告发你？”

    “现在不怕了，”杨小槿说道：“因为你也有害怕庆氏财团知道的秘密。”

    “什么秘密，”任小粟感觉好像哪里不对劲起来，似乎有什么他漏掉的细节！

    杨小槿笑了起来，那笑容里还有一些得意：“我和骆馨雨原路返回时就发现，狼群始终都等在峡谷的尽头，如果不是骆馨雨有穿梭阴影的能力，恐怕我俩也得绕路通过。而我计算了一下你返回的时间，你一定是在113壁垒破灭以前就回到了集镇，首先如果你只是一个力气大点的普通人，那么你根本不可能跑那么快，其次，如果你是一个普通人，你也没可能通过狼群的阻挡。”

    任小粟心里一紧，只听杨小槿说道：“所以你也是一个超凡者，只不过隐藏的比我和骆馨雨还深，难怪你最后敢进入队伍前往境山，原来是有所依仗。”

    “我回去的路上根本没见过什么狼群，”任小粟镇定道：“就是直接跑过峡谷的，人面虫动作又不快，它们从洞穴里出来的时候我都已经跑过去了。”

    杨小槿认真的看着任小粟说道：“我不听。”

    任小粟：“？？？”

    他无奈了，自己解释一大堆，人家只说了三个字就把理由给否定了。

    只是杨小槿忽然说道：“我说这个也不是威胁你，只是让你明白大家都有秘密，所以千万别做出什么两败俱伤的事情。”

    “成交！”任小粟说道，其实他的目的也是这个，只要大家和平相处，那就什么事都没有。

    之前境山里彼此相处还是比较融洽的，没必要到这里再杀个你死我活。

    而且，如果杨小槿他们真要动手，实际上自己的软肋更多，因为颜六元小玉姐他们都是普通人。

    当然，短暂的和平相处并不意味着任小粟要放松警惕，毕竟杨小槿这种人连给出去的匕首都能偷回去，还有什么事是她干不出来的……

    说完这些，杨小槿就准备下楼了，当她从任小粟身边经过的时候，她赫然发现任小粟忽然捂紧了匕首。

    任小粟问道：“火种公司收购超凡者血液是为了什么？你们又为何要杀庆缜？”

    “这109壁垒的危险比你想象中还多，”杨小槿说道：“不要去轻易招惹火种，也不要去卖血，我只能说这么多了。至于我们和庆缜之间的事情，还不是你能插手的。”

    “还有什么危险？”任小粟愣了一下，难道除了火种公司以外，还有其他的组织势力在这里？

    “别管那么多，”杨小槿说道：“而且你最近恐怕没什么功夫管别的事情了，你可能低估了壁垒人排斥流民的潜意识有多么激进。”

    任小粟寻思着，看来流民进入壁垒的事还没完？

    此时他居高临下的看到校门口有一个裹着头巾、带着墨镜的女孩站在那里，对方看到他目光转来，竟然还挥挥手跟他打招呼。

    光是冲这熟悉的打招呼姿势，任小粟就知道那是骆馨雨了……

    这时候任小粟问出了自己最后一个疑问，其实准确的说，这是他已经心底最深处的疑惑：“为什么会出现超凡者？”

    杨小槿站在天台入口处回头看向任小粟，她用手指点了点自己的脑袋：“人类在进化的过程中一直在弱化自己的肢体能力，这个你在境山也说过的，那位178壁垒的张景林先生说，这是智慧的代价。”

    “知道，”任小粟点点头，当时杨小槿还暗示过自己张景林不简单，原来那个时候杨小槿就猜测到对方的身份了，只是不太确定而已。

    忽然间，任小粟总觉得这一刻的谈话至关重要，对方像是在用对方所知道的信息，为自己揭示如今这个世界的真相，任小粟认真起来。

    “所以，有付出的代价，自然就会有更大的收获，”杨小槿说道。

    任小粟愣了一下：“什么意思。”

    杨小槿笑了笑，她压低了自己的鸭舌帽说道：“当灾难来临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。”

 145、自行车 

    晚上任小粟带着颜六元他们回到店铺的时候突然发现有点不对劲，店铺里怎么这么多人？

    原本他们接手后告诉好多来看病的病人说以后这店铺不给看病了，于是店铺的热度很快就冷却了下来，这几天他和老王都还没想好要拿店铺干什么呢。

    任小粟走进去发现那些人都围在王富贵身边，而王富贵在和他们解释着什么。

    “东家你回来了啊！”王富贵看到任小粟便是眼睛一亮。

    “嗯，怎么这么多人？”任小粟问道。

    王富贵拉着任小粟走到一边压低了声音说道：“前天不是卖出去一剂黑药吗，结果这么快就有人慕名而来了。”

    “这也行？”任小粟有点懵。

    “大老爷们之间吃个饭就把这种东西宣传出去了，”王富贵笑眯眯的说道：“你们年轻小伙子火力壮，不知道中老年男人的痛处，大家都是同病相怜啊！而且咱们这黑药吃完以后毫无副作用，可比其他药好多了。”

    “那也不能卖太多，”任小粟拒绝道：“给他们说，一周只卖一剂，多的我们也做不出来。”

    王富贵难受了，眼瞅着大好的生意做不成，要是任小粟能多给他点货，他敢保证自家店铺能成为壁垒里最大的保健药品店……

    垄断一个壁垒的保健药品，那是什么概念……

    不过任小粟说没有，那就是没有，王富贵跟客户们解释，大家如果想买，那就等下周吧。

    这时一个客户忽然说道：“我出800块钱，预定下周的药，你们这边做好了给我留着就行！”

    王富贵眼睛一亮，这也可以？

    饶是王富贵这奸商都没意识到，原来壁垒里的这些中年男性对黑药的需求竟然如此强烈！

    其他人听到有人加价两百预定便没了脾气，他们虽然很想买，但也不至于当冤大头啊，于是预定的人交了定金之后，其他人也很快散去了。

    旁边的颜六元忽然说道：“咱们不能再用那种简单的小瓷瓶了，要用最好的盒子来装黑药，而且还要造势！让这个黑药越神秘越好！”

    “还是六元机灵啊！”王富贵亢奋起来：“说不定咱们以后都不用卖别的东西了，一周一剂黑药就能让我们发财致富！”

    这时，王富贵似乎已然发现了巨大的商机。

    “行，”任小粟点点头：“你看着办吧，生意上的事情我也不懂。对了，陈无敌呢？”

    “你们一去上学他就出去了，”王富贵说道：“也不知道他去了哪里，找都找不到人。不过不用担心，到了饭点他一准回来，特别准时……”

    任小粟愣了一下：“光记着回来吃饭啊？”

    王富贵犹豫了一下：“他回来可不是为了吃饭。”

    这倒是把任小粟给说迷了：“你不是说他饭点就回来吗，他不吃饭还回来干嘛？”

    就在下一刻，陈无敌抱着一大堆东西从门外进来，王富贵怔怔的看着陈无敌的身影说道：“他是给我们送饭来了……”

    只听陈无敌嗓门巨大无比的喊道：“师父，我化缘回来啦。”

    任小粟：“？？？”

    这时候任小粟看到对方怀里的一大堆东西，有馒头，有卷饼，还有一小袋咸菜，种类还挺多的。

    只是让任小粟想不明白的是，这个陈无敌入戏到底有多深？

    陈无敌将这些食物一股脑的塞进任小粟怀里，任小粟都懵了：“你从哪整回来这么多食物？”

    之前任小粟还担心陈无敌饭量太大呢，结果这一瞅，人家会自给自足啊！

    “我化缘回来的呀，”陈无敌乐呵呵笑道。

    “你要吃的，人家就给你？人家那么大方的吗？”任小粟好奇道。

    “他们也不白给，我说我可以帮他们降妖除魔啊，”陈无敌说道。

    任小粟当时心里就一惊：“你展露你的能力了？”

    “没有，师父你不是不让嘛，”陈无敌解释道。

    这时候任小粟才松了口气，他是真担心陈无敌被其他财团给盯上：“那你怎么把食物要回来的？”

    陈无敌想了半天：“硬要。”

    任小粟：“……”

    等等，化缘这个概念好像还是任小粟教给陈无敌的，那个时候他们还在逃亡的路上，任小粟让陈无敌去找那些流民化缘来着。

    所以陈无敌说的化缘，是自己教的那个化缘吗……

    这一瞬间，任小粟有点担心壁垒秩序司的警员会冲进来把陈无敌抓走，他也不清楚陈无敌化缘的过程，所以他不太确定陈无敌这个化缘构不构成入室抢劫啥的……

    “那个……”任小粟语重心长的说道：“最近你就别出门了哈。”

    “为啥？”陈无敌好奇道。

    “首先呢，咱家现在不缺吃的，”任小粟说道：“其次，你得避避风头……”

    “不行啊师父，家里太闷了，八戒他们都有事干，就我没事干，”陈无敌委屈巴巴的说道。

    任小粟为难了：“那就算出去，你也不能再去化缘了知道吗？”

    “嗷，”陈无敌答应了，别人的话可以不听，师父的话不能不听。

    经过杨小槿提醒之后，任小粟越发担心其他财团会打陈无敌的主意了，尤其是那个神秘的火种公司。

    别的财团还好说，而这火种公司却像是专门针对超凡者似的。

    不过值得庆幸的是，这里并不是火种公司的主场。

    这时小玉姐从外面回来了，她招呼任小粟道：“小粟你看看姐给你买的礼物。”

    任小粟一看之下便愣住了，小玉姐不知道从哪里买了一辆自行车，不过小玉姐也不会骑，她是硬生生推回来的。

    “小玉姐，你咋买了这个东西，不便宜吧？”任小粟好奇道。

    “没事，姐还有以前存的一点私房钱，这样你以后上学就方便了，”小玉姐美滋滋的，仿佛是自己收到了礼物一样。

    她刚把自行车推到后院，颜六元就围了上去：“这东西怎么骑啊，两个轮子是不是不好掌握平衡？”

    任小粟问道：“有谁会骑吗？”

    一群人围在自行车旁边，王富贵摇摇头，小玉姐也摇摇头。

    任小粟试了几下发现有些不得要领，他寻思着自己明天去请教一下姜无或者杨小槿好了。

 146、帮助同学（三更求月票） 

    第二天任小粟一进教室就发现气氛有点不对劲，他刚走进去，整个教室里原本正在激烈讨论事情的同学们就忽然安静了下来。

    任小粟若无其事的走到自己座位上低头看书，他想着既然跟不上课程，那就从头开始学起。

    所以任小粟昨天托王富贵去买了高一、高二的课本，他今天便开始自学前面的课程。

    自学的时候任小粟心里总有一种预感，这些学生好像都知道要发生什么事情似的，而大家都很默契的选择对任小粟隐瞒。

    这件事情，一定是不利于任小粟的。

    上午四节课，一节语文，一节地理，一节数学，一节物理，语文还好，数学和物理这东西任小粟现阶段是真的听不懂。

    而地理就有点奇怪了，任小粟赫然发现这地理课上所讲的内容与他认知完全不同，而且非常破碎。

    这地理课本里甚至连一张完整的地图都没有，讲的都是109壁垒附近的事物，和一些地理经济相关的知识。

    任小粟猜测恐怕壁垒这边对外界的信息也有些缺失，就比如李氏财团绝对不会给庆氏财团共享他们的测绘地图一样，其他财团也同样对彼此保持着一种保密的态度。

    他与普通的学生不同，普通学生看地理课本只是学习书本上面的知识，然而任小粟看课本的时候，就会思考财团之间的地缘政治。

    这一刻任小粟忽然意识到，自己其实已经无法再以一个普通学生的身份去单纯的思考问题了。

    任小粟无意中转头看到同桌曹雨琦脸色苍白，似乎在忍受着什么痛苦似的，左手还始终捂在肚子上面。

    此时，久违的宫殿再次说话：“任务：帮助同学。”

    如今任小粟听到宫殿的声音就感觉亲切了很多，毕竟每次宫殿发声都能给他带来巨大的收获啊。

    任小粟沉思了片刻对曹雨琦说道：“你肚子疼吗？”

    曹雨琦看了他一眼，却没有说话，仿佛非常忌讳跟任小粟交谈似的。

    但任小粟这边时刻关注着宫殿的动静，只要任务没完成，他就不会放弃……

    “同学，你是因为没带纸吗？我这里有纸，”任小粟说道，他以为曹雨琦是闹肚子呢。

    曹雨琦忍不住白了他一眼：“我不是闹肚子。”

    “额，”这就超出任小粟的认知了：“那是怎么回事，生病了吗，我送你去医院吧？”

    “甭瞎问了，”曹雨琦不耐烦说道：“我这病治不好。”

    治不好？任小粟愣了一下，这么严重？

    说实话曹雨琦这会儿有点后悔自己是不是态度太差了，人家正关心自己呢，自己却恶言相向。俗话说的好，伸手不打笑脸人，他们排斥任小粟的流民身份，大部分原因其实是家长给他们灌输了一些思想，或者是出于恐惧。

    然而就在曹雨琦打算缓和语气的时候，她忽然看到任小粟起身朝讲台上走去。

    班级里渐渐安静下来，所有人都看向任小粟，他们想看任小粟要干嘛。

    这时任小粟走到讲台上，满脸悲痛的对同学们说道：“大家好，我们的同学曹雨琦患上了治不好的绝症，希望大家同学一场能够为她伸出援助之手，给她捐点钱。”

    曹雨琦：“？？？”

    全班同学：“？？？”

    所有同学的目光都在一瞬间汇聚到了曹雨琦的身上，曹雨琦差点当场就崩溃了！

    这特么是什么鬼绝症啊，不就是来大姨妈了吗！？你丫有点常识行不行啊！

    当然，她也不太确定任小粟到底是真不知道，还是故意的……

    就在此时，宫殿在任小粟脑海中说道：“任务完成，奖励完美级技能学习图谱！”

    任小粟眼睛一亮，这就完成了？而且竟然还给了罕见的完美级技能学习图谱！

    这次真的赚大了！

    要知道现在这壁垒里可以学习的对象可是太多了，杨小槿、骆馨雨，这俩都是身具超凡能力的超凡者，他不管学到哪个人的技能，都是赚了！

    不过这时候任小粟并不太想对杨小槿使用这张完美级技能学习图谱，一方面是他对骆馨雨穿梭阴影的能力特别感兴趣，有了这个技能，他完全可以带着颜六元他们随意穿梭壁垒的那面高墙。

    这样一来，他想进出壁垒可就来去自由了，这就相当于掌握了主动性！

    而且战斗的时候，有个能一步跨域距离的能力，那就真的太强悍了，让人防不胜防。

    还有，任小粟不想对杨小槿使用这完美级技能学习图谱的另一方面原因则是，杨小槿身上的大师级以上技能实在太多了，而且还都是一些乱七八糟的技能！

    到时候要再抽取到一个唱儿歌之类的技能，任小粟真是哭都没地方哭去。

    上次学习许显楚的时候他就发现，如果对方身上没有大师级以上技能，那么这张学习图谱会直接判定学习超凡能力，所以从风险控制方面考虑，他也更应该学习骆馨雨。

    下一次课间的时候，任小粟他们班里发生的事情立刻传到了其他班级去。

    任小粟在走廊里透气的时候便看到杨小槿也站在走廊里，对方带着鸭舌帽，斜靠在走廊的扶手上朝任小粟这边看来。

    渐渐的，杨小槿原本平静的身体止不住的颤抖起来。

    “想笑就笑呗，”任小粟平静道。

    “哈哈哈哈，”杨小槿笑着回了自己的教室，留下任小粟一个人站在走廊上望着操场，这还是任小粟头一次见杨小槿笑的这么开心。

    不知道为什么，任小粟忽然觉得与其跟那些所谓的同学相处，还不如与杨小槿在荒野里相互防备相互帮助。

    上课铃响了任小粟转身走进教室，然而教室外面突然传来脚步声、说话声，似乎正有一堆人朝教室门口走来。

    曹雨琦表情里泛出痛快的神色，她好像知道马上将要发生什么一样。

    此时，班主任出现在教室门口，他对教室里的任小粟招招手：“任小粟，你出来一下。”

    ……

    今天提前更新，感谢书友161112211037559、江南南丶两位同学成为本书新盟。

 147、换班级（5000月票加更） 

    任小粟走出教室，赫然看到一大群中年人在班主任身后站着。

    班主任斟酌了一下语气说道：“这些都是咱们班同学的家长，是这样的，大家反映说你身上可能携带着从壁垒外面带进来的病菌，所以大家希望你能够转学。”

    任小粟纳闷了：“转学？转去哪？”

    这事一出，恐怕没有学校会愿意接收他吧？

    然而一个男家长说道：“如果没有学校要你，那就直接退学吧，因为你一个人影响到全班师生的安全就不太好了。”

    任小粟心中叹息，这一切恐怕都在杨小槿的预料之中，难怪她昨天会说壁垒人排斥流民的潜意识，会比想象中还要激进。

    他看到这些家长的时候才意识到，那些同学们为什么见到他就闭上了嘴，应该是昨天晚上学生们回去说了这件事之后，家长们便立刻决定一起来学校，联合逼他这个流民退学。

    对这些家长来说任小粟不过是个流民而已，他们这么多人站出来，学校也一样会为他们妥协。

    这年头只要你敢闹，就没有办不成的事情。

    任小粟看着这些家长说道：“如果我不转学呢？”

    说实话，如果这是在荒野，这些家长可能已经都死了。

    荒野里的法则要比这里更简单，更直接！

    不过家长们并没有理会任小粟，他们看向班主任大声说道：“如果你们不让他转学，到时候学校里发生什么疫情的话，你们谁来担这个责任？而且以后产生的医疗费用，全都得由你们来承担，如果你们不赔钱，我们就去法院告到你们。”

    任小粟寻思着，他倒是在集镇学堂里看到过法院这个词，是维持公正公平的地方，不过集镇从来没有过这种东西。

    他也没想到自己头一次跟法院这种词汇联系在一起，竟然是因为这种破事。

    学生们都悄悄走出教室，他们观望着这边的谈话，因为他们也想知道这事最后到底会怎么解决。

    高三3班的班主任有点为难，昨天教务处的那位老师还专门跟他交代过，这是陆远安排的关系，谁也没想到这陆远安排的学生竟然是个流民啊。

    班主任打算踢皮球了，他小声对家长说道：“这位学生是陆远安排进来的啊，要不你们找陆远说说。”

    家长们面面相觑，他们之前也不知道这事啊，要是知道任小粟是陆远安排进来的，恐怕他们就不会这么张牙舞爪了。

    可还没等他们想好怎么办，一个身影忽然从走廊的人群外面挤了进来，任小粟转头一看，竟然是姜无。

    姜无看着那些家长说道：“你们要干什么？”

    “我们不干什么啊，”一个家长说道：“我们总不能看着流民跟我们孩子一起上学吧？”

    “凭什么不能，”姜无有点愤怒，以至于脸色有些血气：“大家不都是人吗，谁说流民一定会传染疾病，你们谁家孩子昨天晚上回家生病了吗？”

    家长气势稍微弱了一些：“那倒没有，但我可听说壁垒里已经有人生病了。”

    “你听说？”姜无声调高了一些：“你听说点事情就可以断送一个学生的前途了？”

    “流民有什么前途，”家长们也慢慢来气了：“你谁啊？”

    “我是这个学校的老师！”姜无说道。

    此时任小粟的班主任已经不吭声了，他乐得有人出来顶锅。

    一个家长说道：“你一个老师，犯得着为一个流民跟我们在这急眼么？”

    “我不知道什么流民还是壁垒人，”姜无掷地有声的说道：“我只知道他是一个学生！”

    任小粟看着这一幕，他忽然觉得姜无有些执着的可爱，甚至有点傻。

    但如果不是对方身上有这种执着与坚守，任小粟也不会在荒野上帮助对方，如果没有任小粟的帮助，可能那时候姜无和她的学生就已经死了。

    这一刻任小粟心中是有某种触动的，因为他在这浑浊的世界里，终于又在一个人身上看到了某种能发光的东西。

    在此之前，还有王富贵和小玉姐。

    陈无敌现在勉强只能算半个，而颜六元就不用说了，他与颜六元之间是亲情。

    一个家长忽然说道：“那你这么护着他，你怎么不让他去你们班上呢？”

    姜无毫不犹豫的说道：“我过来就是要说这个事情，我现在就去申请让任小粟去我们班。”

    人群里一个突兀的声音响起：“我也申请去你们班。”

    任小粟看去，他很意外的发现说话的人竟然是杨小槿……

    家长见姜无这么说便冷笑：“你这老师说话有点不负责任啊，你愿意让他去你班里，那你学生的家长愿意吗？”

    姜无顿了一下，声音低了一些：“我的学生没有家长了，我只需要征求他们的同意就可以。”

    这其实是姜无的痛点，那些逃难来的学生们经历过劫后余生的喜悦，慢慢的都开始思念起家人来了，这是灾难里无法割舍的伤痛，但只能隐藏在皮肤与肌肉下的内心里慢慢沉淀。

    忽然间，人群外面骚乱起来，二十多个学生走到了姜无的身边：“老师，不用征求我们的意见了，我们愿意让任小粟来我们班上，我们支持你，也支持任小粟。”

    外围有学生小声嘀咕道：“这么帮一个流民干嘛。”

    姜无的一个学生认真说道：“帮？我们这不是帮他，而且他也不需要我们的帮助，你们对壁垒外面的世界一无所知，我觉得这是一种悲哀。”

    在姜无的这些学生眼里，他们此时为任小粟站出来不过是感恩罢了，如果没有任小粟，他们都不可能活着坐在教室里上课。

    那场大逃亡里的难民有数千人之多，可现在真正到达109壁垒的有几个？

    他们如今对那场大逃亡记忆最深刻的一句话是姜无说的：跟着那个叫做任小粟的少年就能活下来。

    结果他们就真的活下来了。

    这走廊里的学生家长们都呆住了，因为他们总感觉这件事情好像偏离了他们的想象。

    ……

    马上就够5000票了，提前加更吧，谢谢大家

 148、壁垒动乱 

    不管是任小粟原先的那些同学，还是这些同学的家长，都没有想到会有人为任小粟挺身而出。

    说实话，如果角色互换，让他们身陷任小粟如今的处境，他们觉得大概不会有任何人为他们说句话。

    杨小槿抱着胳膊站在走廊里饶有兴致的看着这一幕，她猜到了开头，却没有猜到结局。

    家长们有些尴尬，他们现在都有点不知道该怎么办好了，而那些学生呆呆的看着任小粟，大家其实心里都在想着少年到底什么来头？

    姜无看向任小粟原先的班主任说道：“任小粟就直接去我们班上课了，你去找学校办手续吧。”

    这位班主任求之不得啊，他笑道：“好的，我等会儿就去办。”

    只是还没等他松口气呢，却听姜无冷声说道：“连自己学生都保护不好的老师，我真替你感到耻辱，你甚至都没为他说过一句话。”

    班主任被噎的当场脸色就紫黑紫黑的，但他又不知道该怎么反驳姜无。

    任小粟回到教室里取了自己的书包准备换班，离开之前任小粟来到曹雨琦身边，曹雨琦心里忽然有种不祥的预感。

    任小粟深吸口气认真道：“祝你早日康复。”

    “噗，”杨小槿发觉自己好像有很多年没笑得像今天这么开心了，仿佛这几年的笑点都集中在了任小粟身上似的，不过她没犹豫，同样也去收拾好了自己的东西。

    去班级的路上姜无对任小粟说道：“你最近学业上要是有什么困难，都可以给我说，不会的东西我都可以教你，给你补课。”

    任小粟想了想说道：“确实有需要向姜老师请教的知识。”

    “哪一科的？”姜无问道。

    任小粟愣了一下：“自行车科？”

    姜无停下脚步静静的看着他，她以为任小粟可能会让她帮忙补一下数学之类的科目，但她万万没想到任小粟是要学自行车……

    还真是个总让人出乎意料的少年啊……

    杨小槿走在任小粟旁边说道：“买自行车了？”

    任小粟瞥了她一眼：“你跟着瞎凑什么热闹，咱俩难道不应该尽量避免在一个班吗，任小粟？”

    杨小槿笑意盈盈的说道：“我不介意。”

    “谁管你介不介意了！？”任小粟都想骂人了……

    这一次换班事件导致，任小粟竟然和杨小槿成为了同桌，连任小粟都要感慨，可能这就是命吧。

    下午放学之后，姜无跟着任小粟、颜六元他们一起坐电车回家，路上颜六元似乎也听说今天学校里发生的事情了，见到姜无的第一眼就说了一声谢谢。

    这是感谢姜无替自己哥哥解了围。

    说实话，颜六元现在真的越来越不喜欢这些壁垒人了，姜无和她的学生除外。

    哦不对，杨小槿姐姐也得除外。

    回到店铺里的任小粟就迫不及待的让姜无教大家怎么骑自行车，任小粟要求人人都必须学会这玩意，非常有用！

    任小粟想的是，如果需要穿越壁垒之间的荒野，那么汽车肯定是首选。

    但问题是他们根本搞不到汽车，而且汽车还有汽油等一系列限制，驾驶技术还不知道跟谁学。

    所以退而求其次的话，自行车便成了他们的首选交通工具，好修，耐骑，还好学！

    关键是他们现在就能买到！

    壁垒里一辆自行车是三千多块钱，也属于轻奢侈品的范畴，可见小玉姐为了送任小粟这个礼物下了多大的决心，寻常人哪舍得花这么多钱啊，小玉姐平日里买菜的时候为了两毛钱都能搞价搞半个小时呢。

    一群人都看着姜无轻松的骑着自行车在店门口的街道上来回穿梭，就连陈无敌都蹲在店铺门口，一副非要学会骑自行车不可的架势。

    姜无给他们讲解了一下动作要领，她说道：“骑自行车你得掌握平衡，而且眼睛不要看车头，向前看，克服你的恐惧……”

    这位姜无老师在示范的时候，展露出一种成熟女性特有的魅力。

    等姜无示范完，大家一个个都上手去试，让任小粟意外的是，颜六元竟然当场就学会了，这小子竟然只看了一遍示范，就能把自行车骑的稳稳当当。

    然而让任小粟更意外的是，他竟然没有学会……

    准确的讲其实也不是没学会，其实这玩意学会也就是个时间问题罢了，早晚的事。

    事实上大多数人学骑自行车都用了好几天时间，甚至更长，所以任小粟这属于正常现象。

    但让任小粟有点接受不了的是，陈无敌这傻子竟然也一学就会了！

    这下就让任小粟脸上有点挂不住了，但他绝对不能承认这是自己的问题。

    任小粟沉思一会儿看向小玉姐：“小玉姐，你买的这车是不是有问题？”

    小玉姐抿着嘴笑笑也不生气，六元和陈无敌都能骑，这车能有什么问题？不过她倒是发现任小粟竟然有随手甩锅的习惯……

    当然，她不知道上一个被任小粟甩锅的许显楚，此时还背着一口无形的大黑锅跋涉在荒野上呢。

    姜无笑道：“其实学自行车都需要好几天的，过几天你就会了。”

    就在姜无话音刚落下的那一刻，远处忽然传来轰鸣声，那声音像是有一颗炸弹在壁垒里爆炸了似的，是杨小槿干的吗？

    任小粟下意识就觉得可能是杨小槿引爆了她制造的炸弹，但他仔细辨认声音就发现不是！

    他对陈无敌和颜六元说道：“你们拿好枪把店门关上，在我回来之前不准开门，姜无老师你也在我们这里躲一下，万一出点什么事情我们也好照应。”

    说完任小粟便出了店铺，如今身为超凡者的他已经无法置身事外，他必须自己亲眼亲耳的去掌握第一手情报，才能做出最正确的判断。

    只有这样，他才能带着大家继续活下去。

    发生爆炸的地方应该距离这里有好几公里的样子，但以任小粟现在的速度赶过去也不过是几分钟的事情。

    任小粟赶路的时候忽然看到一栋十多层高的大楼，这在壁垒内已经算是最高的建筑之一了，那里刚好适合他旁观战局。

 149、尘埃将至 

    壁垒里的爆炸声还在时不时响起，但声势要小了一些，任小粟赶路的时候就看到不少壁垒居民从家中走出来，大家聚在一起似乎是在讨论这发生了什么事情。

    有人说这可能是哪个工厂起火了，工厂里的一些易燃易爆物质发生了爆炸。

    但任小粟觉得这事不可能那么简单，尤其是在这个紧张的时间段里，要知道这109壁垒如今可是汇聚了一大堆危险份子。

    任小粟来到那栋高楼前面，赫然看到那高楼上李氏银行的招牌，不过他没有管这些，而是直接顺着大楼外部的着力点爬到了顶端。

    然而他刚刚爬到天台边缘准备跳上去的时候，一个黑洞洞的枪口便顶在了他脑门上，任小粟愣住了，他没想到这上面竟然有人！

    他抬眼望去，对方戴着他熟悉的鸭舌帽……

    杨小槿似乎也没想到会在这里看到任小粟，不得不说，她总觉得两个人有种奇怪的默契，所做的事情和所选择的制高点都在某一刻会出现惊人的重合。

    不过现在是杨小槿占据了绝对的主动权，她笑道：“这个点你来这里干嘛？”

    “大家不都是被爆炸声吸引过来的吗……”任小粟镇定道，他现在可以确定那爆炸应该不是杨小槿制造的，毕竟这里距离爆炸点还有些距离。

    这会儿任小粟试图躲开杨小槿的枪口，但他很清楚，就以杨小槿的枪械技巧而言，他这会儿根本没有半点机会。

    杨小槿笑吟吟说道：“我再问你一次，匕首到底是你的，还是我的？”

    任小粟认真说道：“我的。”

    杨小槿：“……”

    说实话任小粟没想到杨小槿在如此紧迫的时刻竟然还惦记她的匕首，而杨小槿也没想到任小粟到了这时候竟然还是要匕首！

    “上来吧，”杨小槿冷着脸收了枪，她都不知道该拿这任小粟怎么办好了，拿枪指着对方也不过是吓唬任小粟玩玩，但她总不能真开枪吧。

    任小粟爬上天台拍了拍身上的灰尘：“发生什么事情了竟然这么大的动静。”

    “火种公司在玩火，”杨小槿解释道：“一个觉醒的超凡者去卖血，他以为火种公司真的是什么慈善机构，结果火种公司当场就动手，想要直接抓捕他，但失手了。”

    “所以火种公司真的是在拿百万酬金钓鱼啊，”任小粟感叹道，还好他没去卖血，也阻止了陈无敌：“不过火种公司怎么会失手呢？”

    这么强势的一个公司，如果没有做好万全准备怎么敢钓超凡者？

    “第一次确实是成功了，他们将大剂量麻醉剂打入了超凡者的身体，但他们没想到这个超凡者还有同伴，”杨小槿解释道：“这两个隐藏的超凡者应该是早就认识，去火种公司换钱之前就约定好一个人如果出事，另一个人要出手相救，算是个小同盟吧。”

    这下任小粟明白了，原来去卖血的超凡者也有准备，他乐呵呵笑道：“那这火种公司失手了，现在是不是正好有机会去干他们一票……”

    “不要小看火种公司，”杨小槿摇摇头：“公司下属的‘凌晨’作战序列是非常强悍的，即便他们只来了五个人。那两个超凡者之所以能撑到现在，是因为庆氏的罗胖子也在搞鬼。”

    “罗岚？”任小粟诧异道：“他干嘛跟火种公司过不去。”

    “庆缜去年设伏抓捕了一百多个火种公司的成员，”杨小槿说道：“火种公司如今和庆氏财团早就是死仇了，不死不休的那种。”

    这就让任小粟有点迷糊了：“庆缜干嘛跟火种公司过不去？”

    “因为火种公司用这种钓鱼的方法，抓走了庆缜手下一个正在休假士兵，那次行动非常成功而且更加隐蔽，庆缜也是等火种公司撤离后才发现的，”杨小槿解释道：“不过庆缜把那个士兵救回来了，就是设伏抓捕火种公司的那次。”

    任小粟：“……”

    这特么都什么关系啊，乱七八糟的，财团之间的斗争都这么激烈的吗。

    任小粟忍不住问道：“那你们又为啥杀庆缜，你们明明跟火种公司不对付，那敌人的敌人不就是朋友吗？”

    杨小槿撇了他一眼：“敌人就是敌人，我们不玩合纵连横那一套。”

    这一刻任小粟忽然觉得，杨小槿所属的组织一定有着非常明确的目标或者组织原则，只要是触碰到他们利益的，恐怕都会上他们的刺杀名单。

    “很好奇是吗？”杨小槿手中具现出那杆硕大的狙击枪来，她的脸贴合在冰冷的枪械上，眼睛透过几乎小臂粗的瞄准镜看向远方：“火种公司，还有庆缜，都在试图去掌握他们根本无法掌控的东西，不管他们成功或者失败，都是灾难。”

    任小粟懂了，原来杨小槿他们组织的宗旨是爱与和平……

    这不扯犊子呢么，任小粟压根不相信这世界上有谁这么无私。

    此时此刻任小粟看到数不清的李氏财团作战部队抵达战场，他们迅速将所有路口封闭起来，架设起路障与掩体，而后一支支全副武装的作战班组朝战场核心区域渗透进去，动作异常谨慎。

    而杨小槿所选的这个天台，刚好在封锁圈外面，任小粟知道自己是运气好凑巧了，但杨小槿恐怕不是靠运气，而是她悉知了李氏作战部队的行动习惯，才选择了这里。

    任小粟问道：“这李氏来的有点慢啊，这109壁垒可是他们的主场。”

    “他们现在有更重要的东西需要保护，”杨小槿平静道：“一切没有威胁到那个东西的事情，他们都不会太在意，噤声。”

    说完这一句，杨小槿的呼吸骤然平缓下来。

    他顺着狙击枪的枪口方向看去，然而让他诧异的是李氏财团的包围圈外，一个窨井盖忽然被人从里面推开，而这下水道里爬出来的第一个人，竟然是罗岚！

    只见罗胖气喘吁吁的爬了出来，身后还跟着唐周等人，唐周肩上还扛着个昏迷不醒的人。他们跑动的方向是自己停在路边的车辆，看样子是准备驾车逃走。

 150、丧心病狂 

    看这情况，这条逃跑线路应该是罗岚他们早就计划好了的，只是任小粟有点纳闷，你一个庆氏财团的大佬，为啥对人家李氏的下水道如此熟悉？！

    难道庆氏财团在这个壁垒里安插了许多间谍吗，或者说庆氏对李氏早就有想法了……

    杨小槿从兜里掏出一个观察仪递给任小粟来，任小粟当时就懵了：“你当我是你观察员呢？你清醒一点好吗。”

    杨小槿：“距离。”

    任小粟：“……651米。”

    杨小槿：“风速。”

    任小粟：“半速风，0.4米每秒。”

    在狙击手眼里风被分成三种：全速风、半速风以及零速风。

    全速风的意思是指风的力量完全影响子弹的飞行稳定，这些风来自2、3、4点及8、9、10点的位置，但来自1、5、7、11点的风对子弹的影响有一半，这些便叫做半速风，而零速风顾名思义是指对子弹没有影响的风，这些风来自6点和12点方向。

    任小粟话音刚落，只见杨小槿已经迅速计算出补偿角来进行调整，任小粟纳闷：“你要杀罗岚？”

    轰的一声，杨小槿用枪声回答了任小粟，这枪声的轰鸣在夜空里异常突兀，差点吓了任小粟一跳！

    他豁然朝罗岚那边看去，但他发现杨小槿并没有打中罗岚，而是打中了罗岚他们在路边准备好的那辆越野车。

    是打偏了吗？

    转瞬间车辆爆炸开来，这时任小粟恍然，不是杨小槿打偏了，而是她从一开始瞄的就是那辆越野车的油箱，而且还用上了燃烧弹。

    能让油箱爆炸的只有燃烧弹这种特种子弹，没有哪个狙击手会闲着没事拿燃烧弹去狙杀单体作战单位。

    还没跑到车边上的罗岚当时就怒了，这特么谁啊！眼瞅着都要上车跑掉了，结果车被人给爆了！

    丧心病狂了是不是！啊？

    这没车大家该怎么跑路啊！

    但他没有犹豫，眼瞅着这边的动静很快就会把李氏的人引来，他又果断带着唐周等人重新钻回了下水道里……

    任小粟牙疼的看这杨小槿迅速收枪后说道：“你这大晚上的出来就为了把罗岚他们的车给打爆，坑他们一下？”

    杨小槿看了他一眼：“多好玩啊。”

    好玩？！这好玩的点在哪里啊你个疯女人！

    任小粟看着远处李氏财团作战部队已经朝这边包围过来，这时杨小槿笑道：“祝你好运。”

    说罢，杨小槿身旁的阴影里就有一扇门打开，她握住那扇阴影之门里伸出来的手，突然便消失在了任小粟的眼前！

    那只手，是骆馨雨的吧……

    任小粟当时整个人都不好了，又来？！

    所以杨小槿坑的并不止罗岚那群人，她开枪暴露了位置之后，连任小粟一起给坑了！

    就这会儿，任小粟已经听到有人大吼：“银行大楼上有狙击手！”

    呵呵，真特么好玩。

    他转身就朝大楼下面爬去，再不闪人就要被李氏财团给包围了！

    ……

    任小粟回到店铺里的时候已经是大汗淋漓，刚刚他几乎是用全速在狂奔的，饶是他的身体素质也有些扛不住了。

    不过他没有直接从大门走，而是从屋顶跳进了后院。

    任小粟发现王富贵他们都还等在院子里，颜六元先围着任小粟转了一圈，发现任小粟没有受伤才放下心来：“哥，发生啥事了？”

    “火种公司跟超凡者发生了冲突，这火种公司果然不怀好意，有超凡者去他们那里卖血，结果落入他们提早设好的陷阱里面，”任小粟简单的解释了一下。

    这时旁边的姜无始终都没有说话，一个跟着任小粟他们逃亡到109壁垒的人，最起码也能判断出任小粟不是普通人。

    而且陈无敌说任小粟是他师父，那超凡者的师父，应该也是超凡者吧……

    其实姜无对超凡者这种事情并没有什么了解，她只能是按照自己的逻辑去猜。

    任小粟看向姜无说道：“姜老师，危险应该不会波及到这里，我让陈无敌送你回去。”

    “嗯，”姜无答应道。

    然而就在此时，店铺外面忽然传来了敲门声，任小粟皱起眉头，这时候店铺都关门两个多小时了，谁会过来敲门？

    他凑到门口的猫眼上看了一眼，赫然发现外面的人竟是罗岚！

    任小粟把门打开，他表情古怪的看向罗岚：“你身上怎么这么臭？”

    罗岚带着唐周他们进了店铺，但他似乎并不想说实话：“不小心摔了一跤，把你那个黑药拿出来，我这有人受伤了。”

    任小粟装作若无其事的问道：“怎么受伤的，刚才壁垒里的爆炸声不会跟你们有关系吧？”

    “你别乱说啊，”罗岚差点跳起来：“我们只是不小心摔倒了而已！”

    其实这些话罗岚也知道只能骗骗鬼，任小粟这么聪明的人怎么可能相信他这种谎话。

    但罗岚没办法，他总不能亲口承认吧。

    任小粟乐了，他故意恶心罗岚：“咦，你们是走路过来的？你们的车呢？”

    罗岚蛋疼了半天：“车送去保养了。”

    “保养是啥意思？”任小粟好奇道。

    “车这种东西每过一段时间都必须保养的，”罗岚撇了他一眼：“你连这都不知道吗？”

    “我又没开过车，”任小粟乐呵呵说道。

    这时罗岚看了任小粟一眼：“今晚的事情不要说出去啊，不然我就把陈无敌是超凡者的事情透露出去。”

    “放你的心吧，”任小粟没好气的拿出黑药来，他仔细打量着那个昏迷的人，心中猜测这怕不是今晚的那两个超凡者之一？

    罗岚现在不敢带这个超凡者去医院，所以只能来任小粟这里。双方之前打过交道，虽然罗岚对任小粟也很不满，但他总感觉这时候还是来找任小粟最靠谱一些。

    忽然间，罗岚有些狐疑的问道：“任小粟，你怎么满头是汗呢，你刚才出去了？”

    “没有啊，”任小粟指了指院子里的自行车：“我刚才学自行车呢，姜无老师就是专门来教我们的。”

    “哦，”罗岚点点头：“姜无老师你是来教他们自行车的？”

    姜无笑着点点头：“是啊，他们以前都没骑过呢。”

    姜无的表情十分自然，毫无表演痕迹。

 151、我看你不像什么好人 

    罗岚在旁边看着小玉姐和任小粟他们给那位受伤昏迷的超凡者清理伤口，他还时不时的叮嘱道：“小心啊，别把他弄死了。”

    这会儿罗岚越想越兴奋，等这个超凡者醒了以后自己只需要动之以情，晓之以理，以后是不是也可以像弟弟庆缜那样拥有超凡者当保镖了？

    想到这里罗岚还瞟了陈无敌一眼，要是这超凡者能比陈无敌还厉害一些就好了，羡慕死任小粟这小子！

    之前罗岚招揽陈无敌失败的事情，让他有点耿耿于怀……

    小玉姐去拿了块毛巾帮这超凡者擦干净了脸上的血污，她惊讶道：“竟然还是个女人，看样子大概二十七岁左右。”

    罗岚眼睛一亮：“真的假的。”

    他凑过去一看，还真是个女人！

    这时陈无敌凑过来：“师父，好像是白龙马……”

    罗岚当时就急了：“你自己拜师父就算了，别再给别人乱扯关系了啊！”

    说实话，罗岚还真有点怕这女人醒来以后直接就跟着陈无敌他们去西天取经了……

    那自己费了这么大劲救人出来，不就白瞎了吗！

    好在陈无敌仔细看了两眼说道：“不是，认错了，比白龙马年龄大。”

    等陈无敌说完这个，罗岚才放下心来乐呵呵道：“不是就好，不是就好，没想到你还挑年龄呢……”

    这一刻，罗岚忽然觉得自己也是特么的有病啊，还真把陈无敌这个神经病的话给当真了。

    任小粟一看是女人就让到了一边，让小玉姐给她涂药。

    小玉姐把所有人都支开：“女人涂药的时候，大老爷们就别看了。”

    结果这时超凡者醒转过来，她看到旁边的人便突然坐起身来：“你们是谁？”

    罗岚第一个凑了过去：“是我把你从火种公司那里救下来的啊！”

    女人仔细打量着罗岚：“你？不像。”

    “谁不像了？！”罗岚差点就掀桌子了：“我怎么就不像了？！真是我把你从火种公司那边救出来的！”

    却见这女人连道谢都没说就起身往外走去，还没走两步便摔倒在地上，黑药虽然能让她快速止疼，但她受到的伤害却没有那么容易就恢复过来。

    小玉姐赶紧走过去扶起她来安慰道：“你的伤还没好，不能动。”

    结果只见这女人的眼泪一颗一颗往下掉：“我哥哥还在火种公司手里呢。”

    罗岚听了便是一愣，另外一个超凡者竟然是她哥哥，一家里出了两个超凡者？

    不过这也让任小粟恍然大悟，难怪她会去救人。

    旁边的唐周冷静道：“那他肯定已经死了，当时你背着他逃命，一枚rpg的余震将你们两个分开，我们只来得及救你，但他可就没有那么幸运了，而且火种公司向来只要血液，不要活口。”

    任小粟沉默着，他一开始听说火种公司的时候，还以为对方是为了给人类存续火种之类的寓意。

    却没想到这火种公司竟是为了超凡者血液不择手段，那与火种公司敌对的杨小槿，算不算是好人啊？

    也不对，任小粟总觉得那姑娘也不像是什么好人……

    事实上，“好人”或者“坏人”这样的定义，太过狭隘了，人性的复杂程度远远超过好坏的界定。

    他忽然问道：“罗胖，你这是从火种公司手里把救下来的？你可别牵连到我们啊。”

    “你放一万个心，牵扯不到你身上，”罗岚没好气道：“而且我也不白让你治病救人，明天天亮唐周会给你送三万块钱过来。”

    渐渐的那女性超凡者也平静醒来，她知道自己已经不可能将她哥哥救出来了，她现在最该做的事情就是躲起来，然后再找机会给她哥哥报仇。

    罗岚蹲在她旁边说道：“要不你就加入我们，正好我们跟火种公司有大仇，前段时间还杀了他们一百多号人呢。”

    这时候罗岚的心思又动了起来，甭管怎么说，这都是实打实的超凡者啊，而且对方还是个女性……

    结果这女子瞪了罗岚一眼：“我看你也不像什么好人！”

    罗岚怒了：“你怎么狗咬吕洞宾不识好人心呢，真是我把你救回来的啊！”

    这时候超凡者站起身来对任小粟他们鞠了一躬：“谢谢你们，我叫冬负南，以后有机会会报答你们的，现在我不能留在这里了，不然会拖累你们的。”

    “来自冬负南的感谢，+1！”

    罗岚惆怅道：“凭什么？！”

    凭什么救人的是他，被感谢的却是任小粟他们啊？

    唐周小声道：“可能老板你长得不像好人吧。”

    罗岚转头呆呆的看这唐周：“你老小子最近皮实了啊！”

    然而罗岚这边话音刚落，那个叫做冬负南的超凡者竟然又晕了过去。

    “这怎么办？”小玉姐看向任小粟。

    任小粟无情道：“罗岚你赶紧把她带走。”

    这会儿任小粟都怀疑冬负南是为了赖在他们这里，所以装晕呢，不过刚才那感谢倒是真心实意的。

    “她先留在你们这里，我另付钱，”罗岚说道：“你们帮我照顾好她，我明天再带着钱过来！”

    “成交，”任小粟说道：“小玉姐，你把她扶到你屋里去，陈无敌你守在小玉姐门口，罗胖子付钱之前，别让这女的跑了……”

    “好的师父，”陈无敌说道。

    任小粟这一系列安排下来，简直让罗岚目瞪口呆！

    当天晚上罗岚他们直到半夜才偷摸溜走，而任小粟为了防止意外则压根就没睡，第二天一早就带着颜六元他们上学去了。

    走到学校门口的时候刚好碰到杨小槿，颜六元乖巧的打招呼道：“姐姐好。”

    杨小槿开心道：“你也好啊，明天我给你带点好吃的，让你哥转交给你。”

    “嗯，”颜六元点头答应道。

    任小粟在旁边看着这一幕总觉得有点不对劲，这俩人什么时候关系这么好了？！

    这时杨小槿忽然好奇道：“任小粟你昨天不是请了姜无老师教你自行车吗，今天怎么没有骑来？没学会？”

    “哈哈哈哈，那么简单的事情我怎么可能学不会！”任小粟笑道。

    “那你怎么不骑呢，”杨小槿问道。

    任小粟沉思了片刻说道：“我自行车送去保养了。”

    杨小槿：“？？？”

 152、两个任小粟 

    “你说你自行车送去保养了？”杨小槿神情古怪的确认道。

    “对啊，”任小粟看着对方的表情便隐隐意识到自己可能说错了什么话，但他还没意识到自己错在哪了……

    然后，任小粟便看到杨小槿竟然在学校门口光天化日之下，笑得腰都直不起来了……

    “有什么好笑的，”任小粟黑着脸走进校门，撇下杨小槿一个人继续在校门口傻笑。

    任小粟刚进班级教室，杨小槿就也跟了进来，他俩坐在最后一排赫然当了新的同桌，这时候杨小槿极力克制着自己不去看任小粟，不然她一看到任小粟就会再次笑场。

    “有那么好笑吗？”任小粟纳闷道。

    “你没学会自行车就没学会自行车，”杨小槿说道：“找这么蹩脚的理由干嘛……”

    “可我昨天问罗岚他的车子呢，他就说自己的车子送去保养了啊，”任小粟不解。

    “人家那是汽车，”杨小槿笑吟吟的解释道：“汽车保养是指更换发动机的机油和滤芯，你的自行车有个屁的机油滤芯啊？”

    这一刻，任小粟才知道自己错在哪了……

    原来自行车是不用保养的，自己这是吃了贫穷的大亏啊！

    任小粟挑挑眉毛：“没学会自行车怎么了，你就能一次学会？！”

    杨小槿认真说道：“没错，我就是一次学会的。”

    任小粟闭嘴不吭声了，他心说要不自己用基础级技能学习图谱试试，看看能不能从对方身上抽取个自行车技能啥的？以过去的经验来看，杨小槿的自行车技能很可能也是高级，甚至可能是大师级。

    不过任小粟现在聪明了，他学之前都先问一下宫殿：“杨小槿身上的自行车技能等级是什么？”

    宫殿说道：“对方没有自行车相关技能。”

    任小粟转头呆呆的看这杨小槿，那你跟我吹什么牛逼？！还一次学会，你咋不上天呢！

    这时候任小粟就发现，杨小槿这姑娘撒谎竟然都不用打草稿的啊，章口就来！

    以前任小粟跟着学堂听课的时候学过这个成语，可他后来翻看张景林收集的过去的字典发现，应该是“张口就来”啊，他就问张景林怎么回事。

    结果张景林说，以前那可能是通假字，现在就写“章”，而不是“张”，这个成语形容一个人在胡说八道。

    从自行车这事之后，任小粟觉得从杨小槿那里得到的信息也得辩证看待了。

    上课铃响起，那个教高三3班数学的老师走了进来，他站在讲台上慢吞吞说道：“你们班的数学课，暂时由我来带，大家翻开书本，今天我们复习概率这部分。”

    这些超出集镇的课程任小粟都是听不懂的，他索性直接开始按照自己的计划去复习，想要尽快赶上进度。

    听姜无说好像马上就要期末考试了，这次考试他肯定是什么都不会，只能希望下次考试的时候他考好一点吧。

    按照姜无的说法，只要自己花费足够多的精力，一年就能补完高中三年的课程了，如果足够聪明的话，半年也是有可能的。

    任小粟想着，万一高考的时候自己赶上了进度，说不定还能去大学里面看看呢。

    忽然间任小粟发现杨小槿已经趴在桌子上睡了，他写了张小纸条捅了捅杨小槿的胳膊：你不学习的吗？那你来学校上课干嘛？

    杨小槿起身看了他一眼回了一张小纸条：来睡觉啊。

    任小粟回纸条，睡觉你不在家里睡，来这睡干嘛？

    杨小槿：学校里睡的踏实。

    其实任小粟写小纸条的目的还有一个，他想再确认一下之前给他们店铺门缝里塞纸条的人，到底是不是杨小槿。

    然而杨小槿仿佛也洞察了任小粟的意图，两个人坐着同桌却彼此揣着明白装糊涂的相互试探。

    任小粟一个劲的写纸条，而杨小槿则刻意不用自己平常的字迹。

    任小粟写道：“这附近有什么好吃的吗？”

    “除了自行车不能保养，还有什么车不能保养。”

    “你昨天晚上吃的什么。”

    两个人的纸条上基本都是废话，任小粟就不信杨小槿能一直伪装！

    一连串废话纸条传来传去，杨小槿皱着眉头将字体换成自己平时习惯用的那种：“店铺里的纸条是我塞的，你就说你想干啥吧？”

    不装了，摊牌了！

    任小粟回纸条：“所以你告诉我此地不宜久留，是因为你冒名顶替我的名字，怕被我发现吧……”

    这下子杨小槿彻底不理任小粟了。

    忽然间讲台上的数学老师说道：“后面那两位同学别传纸条了……”

    班里所有同学都用暧昧的目光看向任小粟和杨小槿，只听数学老师问道：“你们两位同学叫什么名字？”

    “我叫任小粟。”

    “我也叫任小粟！”

    数学老师当时就怒了：“你俩觉得我好骗是不是？”

    这一刻，任小粟觉得自己真是被冤枉了……

    有学生小声给数学老师嘀咕道：“老师，他俩真的都叫任小粟。”

    “嗯，老师，这是真的……”

    数学老师都懵了，他去办公室拿来高三7班的学生名单，结果发现真是两个任小粟！什么鬼！

    他沉思了半天便意识到这事确实是个误会，但话不能在这僵着啊：“那个戴鸭舌帽的任小粟，你来回答一下黑板上的问题。”

    任小粟当时就乐了，杨小槿你也有今天！

    然而下一刻任小粟就愣住了，他眼睁睁的看到杨小槿旁若无人的将鸭舌帽摘了下来，然后戴到了他的脑袋上。

    还有这种操作？！

    可是任小粟此时没想别的事情，他已经深深震惊于杨小槿精致而又让人惊艳的容颜。

    刹那间任小粟觉得杨小槿戴鸭舌帽可能纯粹只是为了遮盖自己的美丽，而不是为了隐藏身份。

    这应该是任小粟第一次看到对方将鸭舌帽摘下来，宛如惊鸿一瞥。

    全班同学都屏住呼吸，他们与任小粟一样没料到杨小槿竟然如此好看。

    教室里只剩下年迈的数学老师还很淡定：“那个戴帽子的任小粟你起来回答问题。”

    任小粟回过神来指了指自己：“我？”

    “对，就是你，”数学老师说道。

    任小粟又震惊了：“老师您没看到这帽子是刚给我戴上的吗？”

    数学老师也乐了：“人家女娃娃这么好看，我都不忍心提问了，你赶紧起来回答问题。”

    任小粟：“？？？”

    。

 153、复刻！暗影之门！ 

    因为张景林和姜无这两位老师的关系，任小粟对老师这个职业还是非常尊重的。

    任小粟站起来老老实实说道：“老师，黑板上的题我不会，以前在集镇上也没学过这些，现在是从高一课程开始补的。”

    “嗯，”数学老师点点头：“上课不要瞎传小纸条了，有什么不会的可以来教研室问我，我在三楼那间。”

    “谢谢老师，”任小粟客气道。

    “坐下吧，”数学老师笑眯眯的说道。

    其实壁垒学校里的学生有许多到了高三都不怎么学习了，因为壁垒里的大学其实并不大，招收的学生也数量有限，所以这壁垒里百分之九十的学生是没有机会继续深造的。

    到时候大家出了高中校门，就要立马考虑是去工作赚钱，还是上一些技术学院，学一些傍身的技术，例如机械修理、农贸养殖、挖掘机、厨艺……

    学成之后，自然而然的就成了这壁垒里的基石。

    壁垒有高端的研究实验室，包括那所大学也是以各学科研究为主，这年头，壁垒里的大学生都是非常值钱的，他们代表着壁垒的知识结构。

    但一个完整的社会不能只有上层建筑，所以基石也不可或缺。

    就如同流民需要去做种地、挖矿之类的基础工作，壁垒里的大部分普通人也需要做打扫卫生、绿化植被等基础工作。

    第一节课间的时候姜无来到教室里，她教的是语文课，但语文课一般都是第三节或者第四节，这个时代里物、化、数才是最重要的课程。

    姜无站在讲台上说道：“大家安静一下，你们也都知道咱们班是刚刚成立的，还缺一个班长和学习委员，以及各科的课代表，所以我想利用一下这个课间让大家选一下。”

    有个叫做朱培元的学生笑道：“都不用选了，班长就任小粟吧。”

    经过之前那一系列事情之后，其实这些学生和任小粟的关系已经很亲近了，大家也都服任小粟，所以如果说要选班长，所有人肯定下意识的就会选择任小粟。

    这时有人开玩笑问道：“哪个任小粟？”

    “哈哈，俩任小粟都给选上，男的当班长，女的当学委，这样一来还好区分，以后就叫他们班长任小粟和学委任小粟，”一个叫做边令晨的女同学机智道。

    “那就这么定了？”姜无笑着看向大家。

    “就这么定了！”一群人起哄道。

    任小粟在最后一排寻思着这班长能不能多发点补贴啥的？这也没征求自己的意见就给决定了啊……

    此时杨小槿早就把鸭舌帽重新戴回了头上，任小粟看向她小声说道：“班长和学委是干啥的？”

    “用来督促大家学习的，”杨小槿简短回答，她觉得回答这个问题很无聊，其实班长和学委基本上没啥正事，但她又不想跟任小粟详细解释。

    然而她没想到在未来的日子里，自己只是随口说的一句话，就为同学们带去了什么样的灾难……

    任小粟在今天上课的时候发现杨小槿并不怎么听讲，也不知道这姑娘来学校是干嘛的，难道这学校里还隐藏有她的目标？

    可这也不对啊，如果这学校里有她的刺杀目标，那以她干脆利落的性格直接把对方杀掉就完事了，这又没什么难度。

    所以这事让任小粟有点心存疑惑。

    下午放学的时候杨小槿率先往外面走去，任小粟就默默跟在她的后面。

    这会儿任小粟来了主意，他打算先看看杨小槿住哪，离得近不近。

    毕竟这姑娘也买了制作炸弹的东西，万一对方到时候和火种公司打起来，自己也好知道哪里是不能去的……

    然而杨小槿越走越偏，等她走到一个小胡同里时，任小粟忽然看到杨小槿转身对他笑了笑，紧接着胡同的阴影里再次打开一扇门，伸出一只手来……

    不用想，这是骆馨雨接杨小槿回家呢！

    任小粟当时就惊了，这方法可以省不少电车钱啊。

    上次他在天台上看到骆馨雨这么带杨小槿离开的时候，还没能反应过来，回家之后任小粟就有点后悔，当时怎么没对骆馨雨使用技能学习图谱？

    这一次，任小粟不会再错过机会。

    他在脑海里说道：“使用基础级技能学习图谱，使用完美级技能学习图谱！”

    任小粟现在身上总共有两张图谱，这下子他一口气全用了，万一没学到超凡能力，也可以尝试着学习对方身上的大师级技能啊。

    只听宫殿声音响起：“已随机抽取对方高级技能：挖鼻孔，是否学习。”

    学个屁啊！

    任小粟都蒙了，你俩身上还能不能有点正常的技能？！你一个体体面面的大明星，为什么身上会有这种奇怪的技能啊！高级挖鼻孔是挖的更干净怎么着？！

    不过还有机会，完美级技能学习图谱的判定还没有出来！

    下一刻，在杨小槿彻底消失之前……

    “将随机抽取目标大师级技能或超自然能力，若抽取大师级技能后你自身未具备对应的高级技能，将无法学习。”

    “判定目标有多种大师级以上技能，已随机抽取超凡能力暗影之门，是否学习？”

    已经离开的杨小槿没有看到任小粟狂喜的模样，此时的任小粟已经完全被喜悦的海洋给淹没了！

    说实话，骆馨雨身上的大师级技能一定不少，甚至还有完美级技能，所以想要抽取超凡能力其实是概率很小的一件事情，但任小粟没想到自己真的抽到了自己第二个超凡能力！

    第一个能力影子就别提多给力了，而这一次，意义更加重要。

    任小粟尝试着使用这个能力，刹那间，他的面前打开了两扇暗影之门，一个是入口，一个是出口。

    唯一有点缺陷的是，任小粟可能刚得到这个技能，所以现在还掌握不好开启出口的位置。

    眼前这出口位置跟他想象中的有不少偏差。原本他是想开在左边的，但现在却是开在了右边。

    不过这都不重要！

    任小粟眉开眼笑的看着这一幕，这样一来，自己也能带着颜六元他们随意穿梭壁垒了吧！

    他尝试着穿过入口那扇门，可是尝试的时候意外发生了……

    任小粟发现自己竟然只能穿过去半只胳膊！

    “等等！好像哪里不对！”任小粟目瞪口呆，他在短短的一分钟之内尝试了不知道多少次，可不管怎么试，他都只能穿过去一只手！

    难道是因为自己使用图谱的时候，骆馨雨只伸出一只胳膊来吗？

    你这宫殿还能不能靠点谱了啊，凭什么别人都可以随意穿梭，我就只能过去一只胳膊？这要以后遇到啥危险想跑路咋办，手先跑？！

    ……

    我家等会儿断水断电，断到明天早上，今天提前更……

    感谢读不完看不透、弓长张三、愤怒的哲哲三位同学成为本书新盟！

 154、研究成果 

    其实任小粟是一个很知足的人，有超凡能力总比没有好嘛，没抽到大师级跳皮筋就不错了。

    任小粟觉得骆馨雨身上一定也有级别很高的跳皮筋技能，毕竟他寻思着杨小槿一个人跳皮筋也没啥意思啊……

    但知足归知足，每当他想到自己原本有机会完整复刻暗影之门的时候，他仍然会觉得有点生气……

    你这宫殿复刻能力的时候如果没法复刻完整，你就早点说啊，等复刻完了才发现有缺陷是什么鬼。

    回想骆馨雨多次开暗影之门带杨小槿跑路的情景，任小粟是真的想要一个这样的技能，如果开完整的暗影之门就算遭遇狼群了也不用怕啊。

    结果现在只能穿梭一只手！这能干嘛？偷东西吗？

    而且他现在开暗影之门都还找不到准头呢，就冲刚才那偏差，想要精准开门恐怕是不行了。

    不过任小粟觉得准度这玩意还是可以通过锻炼来校正的，总会有精准打开暗影之门的那一天。

    事实上任小粟不知道的是，骆馨雨光是练习开门就练了将近一年的时间，这才能让暗影之门能够随心所动。

    任小粟回到店铺里就把自己关在屋里练习，一遍遍的开暗影之门，试图寻找着暗影之中的规律。

    这要让骆馨雨看到恐怕当场就惊呆了，因为她起初开始练习的时候，每天练个一两次就筋疲力尽、头晕目眩，直到现在也不过能在一公里之内开门，不透支精神的情况下也就能开个三到四次。

    而任小粟这短短的一会儿，估摸着就开了十多次了……

    这时候小玉姐敲了敲他的门，任小粟开门好奇道：“咋了小玉姐，开饭了吗？”

    “没开饭，”小玉姐黑着脸问道：“我是想问你颜六元呢，你是不是把他们忘学校了？”

    “额？！”任小粟这才反应过来，他本来应该是去初中部接上颜六元和王大龙一起回家的，结果他为了知道杨小槿在哪住，就把王大龙和颜六元给忘到学校了：“我这就去接他们！”

    “你这哥哥怎么当的，”小玉姐埋怨道：“赶紧接他们回来吃饭，饭快做好了。”

    然而下一刻，姜无领着王大龙和颜六元走了进来，她笑道：“不是说今天要继续学自行车的吗，怎么下课一个人就先走了。”

    小玉姐笑道：“姜无老师来啦，赶紧洗洗手跟我们一起吃饭。”

    颜六元冷冷的看这任小粟：“我就在教学楼上，眼睁睁的看着你和杨小槿走了……”

    任小粟有点尴尬：“哈哈哈，有点急事有点急事！”

    忽然间，门外又传来汽车引擎的声音，好像有辆车在门口停了下来。

    咦，任小粟好奇今天这是怎么回事，一拨接一拨的来人。

    罗岚的声音从外面传了进来：“任小粟？快来看看我这新车怎么样？”

    任小粟翻了个白眼，买个新车看把你嘚瑟的，有钱了不起啊？！

    不过这罗胖子怎么忽然喜欢来自己这里了，王富贵刚才说罗岚中午就来送过钱了啊。

    思考间，罗岚和唐周就从外面走了进来，唐周手里还提着不少东西，罗岚给唐周交代道：“给冬负南小姐送过去，都是对她养伤有帮助的补品。”

    这一瞬间，任小粟仿佛在罗岚身上看到了爱情。

    任小粟好奇道：“你不至于吧，堂堂的庆氏财团大人物，都被人家怼了那么老半天了，怎么还上赶着过来热脸贴冷屁股？”

    罗岚不乐意了：“你懂什么，我以前那都是万花丛中过，片叶不沾身，现在浪子回头之后发现只有冬负南小姐才配的上我！”

    “片叶不沾身？”任小粟乐了：“合着你在我这买的药都给唐周用了？”

    “你别血口喷人啊，我什么时候买过药了！”罗岚面色大变。

    此时冬负南还在小玉姐的屋里养伤，只是她听到罗岚的声音便把门给反锁上了。

    咔哒一声，罗岚的表情要多尴尬就有多尴尬……

    不过罗岚也不是一般人，他拉着任小粟转移话题说道：“最近陈无敌能不能借我用用？”

    “你要陈无敌干嘛？他是活生生的人，我怎么借给你，你自己找他说去，”任小粟不搭这茬。

    “这两天我发现还有其他势力也来这壁垒了，”罗岚小声嘀咕道：“据说这109壁垒的那个大学里有个研究已经快要进行到尾声，很多人都想夺取这个研究成果。”

    “哪方面的研究啊？”任小粟来了兴趣，但面上还是装作不动声色。

    “我也不知道……”罗岚说道。

    “你不知道是什么东西就惦记上了？”任小粟纳闷，不过照这情况看来，庆氏财团的人兴许还没渗透到那个大学里去，也不知道罗岚是听谁说的这事，之前杨小槿也提到过李氏财团正在全力保护这个东西。

    这东西……恐怕得重要到能够改变财团格局，才会让各方势力如此重视吧。

    而且超凡者逃离的那天晚上，李氏财团只是驱逐了已知的火种公司人员，并没有对整个壁垒进行大肆搜捕，看样子像是不想节外生枝，人手大概都用来保护这个研究成果了。

    不过任小粟好奇，庆氏财团能不知道这研究成果是啥？人家都知道了，就你蒙在鼓里？

    “我们也没关注过这个大学啊，”罗岚说道：“但这么多势力盯上它，一定有非常特殊的价值！这样，你命令陈无敌来保护我，我付钱！”

    任小粟觉得罗岚这就是在睁眼说瞎话了，对方肯定知道研究成果是什么，只是不想告诉他而已！

    他摇摇头拒绝了罗岚：“你想让陈无敌保护你，你就自己跟他说去，我不命令他。”

    就在此时外面有个庆氏财团的人走进来，他低声给罗岚说了两句话便又匆匆离开，任小粟打量着那人的背影，他觉得庆氏财团恐怕正在密谋着什么计划。

    任小粟寻思着这研究成果也不知道是个什么东西，如果确定在哪，自己是不是可以通过暗影之门偷出来啥的……

    罗岚见任小粟不打算借人也不再废话，索性又凑到冬负南门口说话去了，还没说两句，冬负南便在里面冷声道：“你什么时候瘦下来，我就什么时候出来见你。”

    任小粟乐呵呵的笑道：“那怕是见不到了。”

    罗岚生气了：“说啥丧气话呢，不就是减肥吗，我很快就能瘦下来！”

    话音刚落，罗岚就跟旁边的唐周小声嘀咕道：“怎么才能快速瘦下来？”

    任小粟笑道：“早上一个馒头，中午一个馒头，晚上一个馒头，准能瘦。”

    罗岚陷入沉思：“……饭前吃还是饭后吃？”

    任小粟：“……”

 155、黑店卖黑药 

    任小粟觉得罗岚现在恐怕对超凡者已经有执念了。

    之前陈无敌说这奔波儿灞想策反他，结果被他的火眼金睛一下子就给看穿了，他齐天大圣能给一个妖怪干活吗？那肯定不行啊，妖怪又不去西天取经！

    而现在，罗岚为了超凡者竟然还亲身冒险去救回了冬负南，而且又对冬负南发起了激烈的猛攻，只不过冬负南始终看不上他罢了。

    期间任小粟还找罗岚问过，这冬负南姑娘万一有什么问题，你这抛媚眼不就抛错地方了吗。

    而且，如果这个冬负南有问题，任小粟收留她就等于在身边放了个定时炸弹啊。

    结果罗岚说应该没问题吧，看起来那么清纯……

    “不是你这么大一个人物都不查查的吗？”任小粟没好气说道。

    “这又不是我们掌控的壁垒，”罗岚理所当然的说道。

    这让任小粟隐隐觉得不对，他得多提防这冬负南才行。

    就在此时，宫殿忽然说道：“支线任务：收留落难之人7天，1/7。完成任务后可解锁自动售货机新商品。”

    任小粟愣了一下，他还以为自动售货机只有黑药可以买呢，原来是依靠任务才能解锁新的商品。

    那这个任务想要完成还不是很容易？

    晚上吃饭的时候任小粟若无其事的对冬负南问道：“你的超凡能力是什么？”

    “我力气比较大……”冬负南小声说道。

    “力气大？”任小粟感觉这能力有点鸡肋啊：“比正常人大多少？”

    “大概是两个成年男性的力量吧，”冬负南说道：“不过我力量还在增长的，以后说不定还能更强。”

    任小粟有点感慨：“说实话光凭你这能力，能逃出来还真是靠罗岚他们的帮助。”

    “他没安好心！”冬负南辩解道：“他那眼神和语气就不对！”

    “那你今后有什么打算？”任小粟问道，说实话他不是特别喜欢这个任性的女孩，别人救了你，你就算再看不惯他也起码说声谢谢吧，这一刻任小粟还有点替罗岚打抱不平呢。

    冬负南想了想说道：“我的伤明天就好了，我要去找火种公司报仇！”

    任小粟摇摇头：“你不能去。”

    “为啥？”冬负南愣住了。

    “首先火种公司已经被驱逐出壁垒了，就算他们在壁垒里还隐藏了人，但你应该也找不出来，”任小粟说道：“其次，你如果被抓住严刑拷打，说不定还会暴露我们收留你的事情。”

    而且任小粟心想你走了我任务怎么办！

    不过他说的理由也是事实，如果冬负南被严刑拷打招出了他们，到时候万一火种公司来打击报复怎么办？这姑娘看样子是个挺自我的人，并没有把别人的安危放在心上，所以任小粟压根就不相信她。

    冬负南倔强道：“你放心，我不会把你们收留我的事情说出去的。”

    “你拿什么保证？”任小粟淡定道：“无敌，这几天你就负责看好她！”

    结果说完任小粟忽然发现陈无敌有点闷闷不乐，这时候颜六元小声跟陈无敌说了两句，陈无敌马上就眉开眼笑起来的答应了。

    任小粟看向颜六元好奇道：“你跟他说了什么让他这么开心？”

    “想让他开心很简单啊，”颜六元喝了口粥说道：“叫他齐天大圣就可以了。”

    任小粟愣了半晌，他忽然发现颜六元这小子很会抓住重点啊。

    只见冬负南趁着任小粟和颜六元说话的时候就想逃跑，她害怕之后就不能去报仇了，结果还没跑多远就被陈无敌给提了回来。

    她的力气再大，现在也大不过陈无敌啊。

    颜六元在旁边对陈无敌笑道：“齐天大圣好厉害！”

    “那必须的！”陈无敌美滋滋说道。

    现在颜六元是在虚荣心这方面把陈无敌给拿捏得死死的，陈无敌把冬负南给押解到了小玉姐的房间里，还专门找来一根绳子给冬负南捆住……

    冬负南都震惊了，她原本以为自己是被好心人相救，怎么现在感觉像是掉进贼窝被绑架了一样，就差找她家人索要赎金了！

    她怒吼道：“你们凭什么不让我走，你们这是什么店铺啊，开的是黑店吧，卖的肯定也是黑药！”

    这时候所有人静静的看着她，小玉姐笑道：“卖的还真是黑药……”

    冬负南：“？？？”

    在此之前她觉得这个小玉姐可温柔了，一定是个好人，可是这一刻她发现，这小玉姐竟然跟那些坏人也是一伙的。

    “没想到你们是这种人！”冬负南愤怒说道。

    “我们也没想到你是这种人啊，”任小粟说道。

    冬负南这时候还想大喊救命，可是还没喊出来就被陈无敌拿枕巾塞住了嘴巴。

    任小粟冷笑道：“让你在这里呆着是跟你很客气的说法了，你就算不为自己考虑，也得考虑我这一大家子人，你再敢逃跑，我把你腿打折！”

    如果不是他接了任务，又收了罗岚的钱，任小粟可能会……

    第二天是周末，罗岚一大早就跑过来找冬负南说话，可是他隔着门说了半天，怎么都得不到冬负南的回应。

    以前冬负南还会骂他几句，结果现在都不骂他了。

    罗岚转身看向任小粟：“冬负南走了吗？还是你们把她给怎么了？”

    任小粟淡定道：“没有，她就是不想跟你说话。”

    罗岚疑惑：“可是怎么连骂都不骂我了呢。”

    任小粟沉思道：“可能骂累了吧。”

    “哦，”罗岚表示理解……

    “话说这姑娘你摆不平的，”任小粟寻思着让罗岚干脆放弃好了，这样七天之后他也好处置这冬负南啊。

    罗岚惆怅道：“我这不是还没找到目标吗。”

    得，任小粟意识到这罗岚也不是什么痴情的选手，等他找到下一个目标，说不定就放弃冬负南了，他对罗岚说道：“祝你好运。”

    这时候唐周过来找罗岚，罗岚像有什么急事似的匆匆离去。

    “哥，”颜六元看着罗岚离去的背影说道：“这罗岚肯定在筹划着什么事，不知道会不会连累到我们？”

    他们几个人都是通过罗岚的关系才拥有了壁垒居民身份，但如果罗岚乱搞事情，恐怕李氏财团清算的时候会连带他们一起吧。

    “不管这些，”任小粟皱眉道：“今天你守在我们房间门口，我要开始制作炸弹了，这才是我们的底牌……对了，咱俩实验个事情。”

    说着任小粟把颜六元拉进屋里，下一刻任小粟说道：“我多了一个新的能力，能够在阴影之中打开一扇门，咱们现在试试，看我能不能把你拉进这扇门里。”

    “好，”颜六元没有多问任小粟这能力是怎么来的，也没问任小粟是怎么学会制作炸弹的。

    任小粟认真道：“你往后退一点，我要在你面前打开暗影之门了。”

    下一刻任小粟在脑海中开启暗影之门，而颜六元呆呆的看着头顶天花板：“哥，话说你能控制好这扇门吗？”

    原本任小粟打算开在颜六元面前的暗影之门，横在了天花板上……

    “不对不对，我重新来一次，相信我，我很有把握的，一次小小的失误并不算什么，谁还没有失误过？”任小粟尴尬道，然后，门开到了地板上。

    颜六元平静道：“哥你还是先别拿我做实验了吧……我有点慌。”

 156、那真是个奇迹 

    最终出于安全考虑，任小粟也放弃了拿颜六元做实验的想法，毕竟这玩意他自己都还控制不好，万一颜六元穿过暗影之门出事了怎么办。

    不过任小粟又打起了其他的注意，这暗影之门从骆馨雨那里复刻过来的时候，门就是差不多两米多长的样子。

    可任小粟只能穿过去一只胳膊啊，平时没事的时候开那么大的门干嘛，还容易引起别人注意。

    于是任小粟就在想，能不能让这个门小一点，够伸过去一只胳膊就行了……

    当他这么想的时候，旁边的颜六元便看到，再次出现在天花板上的暗影之门开始晃动，似乎某种规则正在抗拒任小粟的意志。

    任小粟察觉到，这暗影之门的规格仿佛从诞生之初就固定下来了似的，根本无法撼动。

    这是意志的碰撞。

    可能力不就是为意志服务的吗，这超越凡俗的能力，本身就来源于意志。

    颜六元看到任小粟脑门上有汗冒出来，但他没有贸然打扰。

    下一刻，颜六元便看到那暗影之门的边际忽然土崩瓦解，开始缩小了！

    如果骆馨雨在这里恐怕会大吃一惊，因为就算是能力创造者的她，也无法更改这暗影之门的大小！

    任小粟松了口气，此时的暗影之门只剩下胳膊粗细的一个圆，他将暗影之门关闭，等到他再开启的时候，任小粟便发现他已经可以随意控制暗影之门的大小了。

    唯独有点遗憾的是，不管开多大，也都只能穿过一条手臂而已……

    这特么不科学啊！

    明明已经彻底驾驭这个能力啊，为什么还有这个限制？

    任小粟在脑海中对宫殿纳闷道：“是不是你搞得鬼？”

    宫殿说道：“无权限告知。”

    任小粟：“……”

    这时他大概非常确定，只能穿过一条手臂的恶心条件，正是宫殿的规则所致……

    任小粟对颜六元说道：“明天你跟小玉姐去买菜的时候，买一只活鸡回来。”

    “嗯，好，”颜六元答应道：“哥你这能力有什么用？”

    “这用处可大了，”任小粟认真说道：“就算只能穿过一只手臂，也可以在别人出其不意的时候打一闷棍啊，还没人知道是谁干的。”

    虽然这能力现在还有点不完美，但却非常符合任小粟的性格。

    ……

    第二天清晨颜六元就随着小玉姐买菜去了，只是王富贵这边刚刚打开店铺的卷帘门，便看到一个熟悉的面孔等在门口。

    西城区的颜林峰。

    只见颜林峰大摇大摆的走了进来：“听说你们这里在卖一种特效药？”

    王富贵心说生意终于上门了，要知道距离上次有人买药已经过去了将近一周的时间，按道理说药效应该已经传播开来，可是他左等右等，都没有等到顾客上门。

    原本王富贵心里还有些不踏实，但现在颜林峰来了，就意味着药效已经宣传开了。

    不过王富贵不急，他笑呵呵的回答道：“是的，我们这里在卖一种男性专用的特效药，不过因为制作过程比较复杂的缘故，一周只卖一剂。”

    “哦，”颜林峰大大咧咧说道：“多少钱一剂啊？”

    “2000，”王富贵笑着说道。

    “你怎么不去抢！”颜林峰惊了：“我怎么听说是800一剂？”

    “因为配方里所需的原材料越来越少了，今后能够制作出来的黑药可能也会越来越少，”王富贵轻描淡写的回答道，对他这种老奸商来说，找一个理由还不是信手拈来？

    这时任小粟从后院走了过来，只听颜林峰沉思半晌说道：“给我来一剂。”

    “不好意思，我们明天才开始卖这周的黑药，每个星期时间固定，”王富贵不为所动，硬是把姿态摆的老高。

    颜林峰不乐意了：“你知道我是谁吗？”

    任小粟乐了，那可真是太知道了，不过他没有接茬，而是转开话题说道：“上周秩序司的陈股长来问，我们也都拒绝了，不是我们矫情，而是现在黑药确实还没有做出来。”

    颜林峰黑着脸：“这药我需要的很急，你们不是医生吗，瞅瞅你们这是医生说的话？我给你们个机会重新组织一下语言！”

    任小粟愣了一下，医生该说什么话？他沉思了老半天说道：“对不起，我们已经尽力了。”

    颜林峰：“？？？”

    你这说的是人话吗，我这是要死了还是怎么着？！

    然而就在此时，外面有其他的顾客忽然走了进来，颜林峰回头看去，赫然是规划司的王股长。

    只见王股长身后还跟着两个下属，下属怀里还抱着一面锦旗。

    颜林峰见到他立马弯腰笑道：“王股长，您怎么来了？”

    “哟，是小颜啊，”王股长倨傲的笑道：“我来感谢一下这里的医生。”

    任小粟看到那面锦旗的时候就有不祥的预感，不会又是妙手回春之类的东西吧，结果王股长的下属把锦旗展开，上面赫然绣着四个大字：送子观音！

    不是你等会儿，这怎么还扯上送子观音了？！

    一旁的颜林峰看得也是一脸懵逼，怎么还有这个功能？不过原本准备找事的颜林峰忽然就不敢动了，他寻思着这时候要在店里闹事，恐怕会得罪这位王股长吧。

    王股长笑着解释道：“几年前壁垒里的第三医院就诊断我是不孕不育，一直怀不上孩子是我的心病，前段时间有人把这黑药送给了我，我一试之下，没想到昨天我老婆竟然说她怀上了！”

    当王股长说完，任小粟立马在脑海里问宫殿：“这黑药还有治不孕不育的功能？”

    然而让任小粟很意外的是，这次宫殿很干脆利落的回答道：“没有。”

    这一刻就连任小粟和王富贵都有点糊涂了，任小粟确认道：“您确定是怀上了吗？”

    只听王股长还很高兴的说道：“确定啊，昨天去医院验过血，验血这事总错不了吧，肯定是怀上了。”

    任小粟沉默片刻看着王股长微笑道：“那真是个奇迹。”

    ……

    求月票

 157、冬负南有问题！ 

    任小粟家店铺的黑药能治不孕不育这事在壁垒还造成了小范围的轰动来着，但任小粟和王富贵对此事保持了沉默……

    虽然大家很想赚钱，但没有的药效他们不能宣传。

    第二天上学的时候，王大龙骑着车带颜六元走了，而任小粟则是老老实实的坐电车过去，不是他不想骑自行车，是他到现在都还没学会……

    临走前任小粟还跟陈无敌千叮咛万嘱咐，一定要看好那个冬负南，他总觉得这个冬负南是个巨大的隐患。

    为此，任小粟还答应六天之后放陈无敌出去随便玩上三天！

    当任小粟看到陈无敌搬了个小板凳直接坐到冬负南身边时，他才放心的上学。

    到了班级教室里面，杨小槿已经趴在桌子上开始睡觉了，任小粟寻思这姑娘还真是来睡觉的啊，过几天可就期末考试了，你也不准备准备？！

    不过任小粟没有管她，而是径直的坐到了自己的位置上，结果刚坐下来，杨小槿便起身说道：“罗岚最近在筹划很危险的事情，你最好和他保持一定的距离。”

    任小粟来了兴趣，正好他也怀疑罗岚在偷偷摸摸搞什么事情：“罗岚在干嘛？”

    “我们看到庆氏财团的人在第四精神病院外面踩点，”杨小槿慢条斯理的说道：“看样子，是想打劫那个精神病院。”

    “我听说过打劫金店的，也听说过发了疯打劫财团银行的，”任小粟面色古怪道：“但我还是头一次听说有人要打劫精神病院……”

    “你不知道的是，”杨小槿平静说道：“那里关押着以前李氏财团所有抓捕到的超凡者，里面有一个超凡者非常危险，他能老老实实呆在精神病院里面，这应该是所有人值得庆幸的事情。如果罗岚把他放出来，恐怕整个109壁垒都要陷入不可知的未来中。”

    这么一说任小粟就明白了，合着罗岚收伏冬负南失败之后，竟然又把目光转向了这所谓的第四精神病院。

    话说这罗岚为了给自己找个超凡者保镖，还真是有点不遗余力的意思啊。

    殊不知，包括罗岚和庆缜都已经达成共识，超凡者便是这废土之上最有价值的资源之一，大量的资料与情报让他们明白一个事情，超凡者的进化程度是非常快的，在未来的单兵作战里，恐怕没有什么单兵武器可以比拟。

    当然，要论大规模杀伤性武器，庆氏财团本身就有。

    “可庆氏财团就那么点人了，他们怎么敢去打劫精神病院啊，”任小粟无语道。

    “你太小看庆氏了，”杨小槿说道：“或者说，太小看庆缜这个人了。”

    所以，庆氏财团在这个109壁垒里安插的人，恐怕不在少数啊，如今都归罗岚调配了。

    “可这里是李氏的地盘啊，”任小粟说道：“罗岚不怕李氏发现了把他驱逐出去？”

    “你可能不了解罗岚这个人有多混球，”杨小槿平静道：“在113壁垒里的时候就无法无天混的要命。但罗岚是个胆大心细的人，他现在就是仗着李氏顾不上管他，就算出事了也大不了就是让庆缜花钱赎他而已，李氏不敢杀他。”

    好吧，自己还是对罗岚不太了解。

    任小粟好奇道：“那第四精神病院里的人，竟然让你们也如此忌惮吗？”

    “不是忌惮，”杨小槿纠正道：“是担心他给局面带来太多的不确定性。”

    “他的能力是什么，”任小粟好奇道。

    “催眠，”杨小槿说道：“他现在被隔绝在精神病院里面，每天连送饭的人都是带着降噪耳机隔着门推进去的。”

    “搞得这么神秘，”任小粟心说得多可怕的人才会让李氏财团和壁垒的管理者如此小心，他好奇道：“那你们这么担心他出来，为啥不直接杀了他？”

    “他又没做什么恶事，为什么要弄死他？”杨小槿奇怪道：“你这个逻辑很奇怪。”

    然而这次任小粟平静说道：“可你们又怎么判断善与恶呢，制裁的权柄就掌握在你们手里，可如果你们判断错了呢？你说庆缜和火种公司都是想要掌握他们自己无法驾驭的东西，可这个评判的标准是谁来决定的。”

    杨小槿陷入沉默之后说道：“世界曾毁灭在那些东西手里，我们只是不想看到这个世界重新陷入绝望。”

    任小粟愣住了，这是有前因才得出的结果，杨小槿所归属的组织是在清理着曾经毁灭过世界的东西。

    这下让他不知道该怎么回答了，因为有时候他感觉现在的自己还对这个世界一无所知。

    这时杨小槿说道：“对了，罗岚救的那个超凡者有问题，如果她跟在罗岚身边的话，你们也小心一些。”

    “咦，”任小粟惊奇于今天杨小槿提醒了他好多东西，而且还告诉他许多不为人知的秘密，不过她说的是冬负南吗？

    任小粟问道：“那个超凡者有什么问题。”

    这会儿，杨小槿并不知道冬负南已经寄居在任小粟的店铺里了。

    杨小槿说道：“我们确认了一下，那个冬负南和死掉的超凡者并没有什么往来，没有血缘、不是情侣、没有交集，原本我们以为他们是同盟，但后来被告知不是。”

    “而且这壁垒里前段时间出现了几起比较奇怪的杀人事件，被害者都是血液被吸干了，变成了干尸。我们现在觉得，那个叫做冬负南的超凡者是嫌疑人之一，而且骆馨雨看到了战斗的全过程，她分析后总感觉冬负南救另外一个超凡者的动机……可能纯粹是躲在一边想尝尝超凡者的血，只不过战斗经验不够丰富，玩砸了。说白了，就是一个新手。”

    这一刻任小粟从杨小槿的话语里得到了巨大的信息量。

    首先冬负南有可能是在演戏，而且是多起杀人案的凶手。

    其次杨小槿他们在壁垒里的人极有可能身居要职，不然她们不可能得到如此清晰详实的情报。

    “那个冬负南现在就在我们店铺里，”任小粟平静说道。

    “那你还不赶紧回去？”杨小槿皱眉道：“我可以让骆馨雨送你回去。”

    “不用，”任小粟淡定道：“她被我们绑起来了。”

    “……”杨小槿静静的看着任小粟，她想了半天说道：“她是个超凡者。”

    “没事，还有另一个超凡者守着她，”任小粟解释道。

    “陈无敌？”杨小槿问道：“我知道他，他在113壁垒精神病院还挺有名的。但你不担心他守不住吗，万一威胁到你家人的安全怎么办。”

    任小粟淡定道：“我现在担心的不是家里人的安全，而是怕陈无敌把她给捶死了。”

    毕竟，捶死可就完不成任务了……

 158、三打白骨精 

    店铺的后院里，小玉姐在忙着摘菜洗菜，从昨晚晚上开始她就没有靠近过冬负南了，因为任小粟交代过，这个冬负南有问题。

    其实在杨小槿说之前，任小粟就觉得有点不对劲，之前他虽然收到了诚心感谢，但问题是这女孩拒绝罗岚拒绝的太干脆了。

    而且他问对方的超凡能力是什么的时候，对方说，只是力气比较大。

    这就让任小粟有点怀疑了，真的只是力气比较大，还是在刻意隐瞒自己的能力？

    所以基于这些怀疑，任小粟直接让小玉姐离冬负南远远的，以防出现什么意外。

    现在想来，冬负南很可能有某种能力区分谁是超凡者，而她到了店铺之后便立马抛弃罗岚，是因为她发现这里竟然有两个超凡者的血液可以吸食。

    不过冬负南还是比较谨慎的，她硬是等到自己伤势痊愈、陈无敌落单的时候才选择下手。

    此时此刻陈无敌就坐在冬负南旁边的小板凳上，盯着地上的一排蚂蚁看得起劲。

    他还完全没有注意到，他身后原本被捆住的冬负南，不知道什么时候竟然已经慢慢挣脱了绳索。

    那细若无骨的身躯仿佛一条蛇似的，竟然可以自由扭曲自己的关节，这让捆住她的绳索就像是一个摆设。

    小玉姐在外面喊道：“无敌，准备吃中午饭了。”

    “好的小玉姐，”陈无敌老老实实说道，结果这时候，冬负南的胳膊忽然攀上了陈无敌的脖子，她整个人就像是趴在了陈无敌身上一样。

    冬负南小声道：“小哥哥，你在看什么？”

    “施主请自重，”陈无敌怔怔的说道。

    可是话音刚落，冬负南已经张开她的猩红之口，唇齿间的两枚虎牙竟然快速生长出来，一口咬向陈无敌的脖颈！

    嘎嘣一声，牙断了……

    只见冬负南咬下去的那一刻，陈无敌肩膀上忽然有金色的铠甲在皮肤之下隐隐若现，而后那铠甲竟是连他整个肩颈都给包裹起来。

    冬负南怎么也没想到会有这么一出，她甚至都不知道这陈无敌的能力是什么，只是这铠甲也太坚硬了吧！

    可还没等她反应过来，却是屋内一阵风声骤起，陈无敌在刹那间跪地返身一拳，重重击打在了冬负南的小腹上！

    昏暗的屋子里冬负南甚至能看到陈无敌金甲退去后暴起的青筋，只这一拳便打得她一口鲜血喷溅出来，差点没给她打死！

    然而陈无敌并未看在对方是女性的面子上收手，而是再接一拳捶在了冬负南的左脸上。

    直到此时，冬负南已经彻底丧失了战斗能力，甚至丧失了正常的思考能力，脑袋里嗡鸣作响。

    “别……”冬负南刚想求饶，却发现那钢铁般的拳头又捶在了她的右脸上！

    挨第一拳的时候冬负南就知道自己废了，她肯定没有陈无敌厉害，所以她就想着躺地上认输吧。

    可是陈无敌这一套组合拳打下来，打的冬负南竟然连躺地上的机会都没有……

    陈无敌直起身子冷声道：“原以为你是白龙马，结果没想到你竟然是白骨精。不过太弱了，不是俺齐天大圣的一拳之敌。”

    冬负南躺在地上都快哭了：“那你打一拳就行了，为啥还要打三拳啊。”

    陈无敌冷笑：“因为要三打白骨精才行。”

    冬负南：“？？？”

    在陈无敌的记忆力，三打白骨精是很曲折的，第一次师父会误会他，第二次师父还会误会他，第三次师父才能明白他打的真是妖精。

    所以陈无敌觉得为了避免师父误会，那就直接把三次都打完，这样就能跳过中间误会的环节了！

    嘿嘿，自己真是机智啊。

    “欺负谁没看过西游记呢，三打白骨精是直接把三次都打完的意思吗？”冬负南趴在地上痛哭起来。

    这时小玉姐来到屋门口，她发现陈无敌竟然直接给冬负南打哭了。

    冬负南见到小玉姐之后立马说道：“小玉姐就你最善良，你让他们放我走吧。”

    可是话音刚落，冬负南便看到小玉姐又递给陈无敌一根绳子：“这次把她捆紧点，赶紧来吃饭吧，饭做好了。”

    冬负南寻思这一屋子都什么人啊，怎么都不把人命当回事呢！

    她大概还不清楚，她这是落入109壁垒中最凶狠的一家人手里了……

    虽然冬负南杀过人，但她终究从小在壁垒这个和平的环境里长大，说实话，颜六元杀过的人都比她杀过的多……

    原本她是想在火种公司门口蹲着，万一有人去卖血，她就等对方卖血出来，尾随到对方家里吸点血。

    冬负南每次吸血之后就能强大一些，所以她觉得吸超凡者的血，会不会强大的更快？

    可是她想不通，自己怎么就落到如今这步田地。

    其实让任小粟来看，都感觉这姑娘办事跟过家家一样，一点谱都没有。按照杨小槿所说，这确实是个新手。

    她不像任小粟他们一样早就见惯了生死，而且有着非常丰富的战斗经验。

    她也不像杨小槿那样有组织培养，不仅一身乱七八糟的技能，还有一个完整的组织在背后提供信息。

    所以说，冬负南其实就是一个普通人忽然有了超凡能力，然后被这奇特而强大的力量给侵蚀了。

    等晚上任小粟带着颜六元和王大龙回到家里的时候，就看到鼻青脸肿的冬负南被绑在屋子里，透过肿胀的眼缝打量着他们，那是一脸的绝望……

    说实话任小粟真心不想这么对待一个女性，但这世道里，安全隐患哪分男女啊？

    坏人不总是男的，还可能是女性、老人、小孩，一切皆有可能，这就是废土。

    善良是宝贵的，可如果善良没有拿起武器，那就是软弱。

    忽然间，冬负南听到小玉姐对任小粟说道：“这怎么办，要不杀了吧。”

    “不行，”任小粟说道：“不过要把屋门锁好，别让罗岚看到她这模样。无敌这次做的非常好，值得表扬。”

    他这不是还得“收留”对方六天时间才算是完成任务吗，任小粟还挺期待自动售货机新解锁的商品呢。

    一旁的陈无敌开心了，果然直接打三次就能略过误会的环节了啊。

 159、催眠 

    “你们有没有觉得少了点什么？”任小粟吃晚饭的时候问道。

    “好像是少了点什么，”王富贵抹了抹嘴。

    颜六元说道：“少了罗岚来讨好冬负南的声音……”

    今天晚上很反常，这几天差不多一天要往店铺跑三趟的罗岚，竟然一次都没来。

    任小粟顿时意识到，罗岚他们打算洗劫第四精神病院的行动，不会就在今晚吧？

    他问道：“你们知道第四精神病院在哪里不？”

    “怎么了，”小玉姐诧异道：“前天的时候六元让我去买了一张109壁垒地图，我去找找，上面应该能找到第四精神病院吧。”

    任小粟看向颜六元，没想到这小子竟然还未雨绸缪了。

    “我就是觉得咱们人生地不熟的，到一个地方先看看地图总没有错，”颜六元说道。

    这大概是颜六元跟着任小粟耳濡目染出来的习惯，任小粟在荒野上也是这样，先观察环境，一定要先了解环境才有机会生存。

    六个人趴在桌子那么大的壁垒地图上找着，王富贵忽然说道：“找到了，距离咱们大概十多公里。”

    任小粟心说这壁垒真的太大了啊，随便一个地方的距离就十多公里，这还算是很近的地方了。

    他跟陈无敌和颜六元交代道：“看好那个冬负南，千万小心别让她闹出什么幺蛾子来。”

    话音刚落，任小粟似乎想起来什么似的把颜六元拉到一旁小声说道：“没有什么危险，不要许愿。”

    “嗯，”颜六元乖巧点头，但其实两个人都明白，该许的愿，还是会许。

    说完，任小粟便出门了。

    ……

    夜色降临，平日里壁垒的夜晚是热闹的，居民们会结伴到街上的茶馆来，那个时候整条街道似乎都能听到麻将搓在一起的哗啦哗啦声响。

    有钱一点的居民还可以去吃火锅，红红的锅底放入新鲜的菜与肉，看起来就特别诱人。

    这年头，能在饭店吃饭是一个很有面子的事情，如果一个人常去饭店，那说明他一定是壁垒里有头有脸的人物。

    公园里的大妈们还在跳着广场舞，丝毫不畏冬季的严寒，而一些歌舞厅里，早就聚满了孤单的单身男女。

    当黑夜彻底笼罩，人群渐渐散去。

    第四精神病院外面的一个窨井盖忽然被人从内向外推开，紧接着，竟然从里面钻出三十个荷枪实弹的作战人员，还有胖子罗岚。

    这些人的枪械上都装好了消音器，而且脸上都画上了迷彩，准备异常充分。

    不知道庆缜何时开始对109壁垒布局的，竟是已经将整个109壁垒的地下系统给摸的一清二楚，恐怕李氏财团都想不到这地下到底还藏了多少人，或者还藏着什么东西。

    唐周在简易的通讯设备里说道：“三个小组，分别渗透。”

    说完，这支完整的作战班组便迅速分成了三队，朝着第四精神病院包围过去。

    这第四精神病院里的安保足有一百多人，他们只有三十多人却毫无惧色。在他们看来，这里的安保不过是一些私人部队而已，根本不足为惧。

    罗岚就大摇大摆的跟在他们后面，亲眼看着这三支作战小队犹如三柄锐利的黑色匕首，捅进了第四精神病院。

    这精神病院里的安保遇到庆氏财团的作战人员，顷刻间便被土崩瓦解。

    随着队伍继续前进，这支作战班组终于在精神病院的主楼外汇合，唐周低声说道：“不要恋战，找到2号白鼠立刻撤退，除2号白鼠以外的所有目标一律击毙。”

    按照情报显示，2号白鼠应该将于今晚执行解剖手术，这就是他们选择在今晚突袭的原因，不能再等了。

    这第四精神病院里只有两个超凡者，但1号根据情报太过危险，所以罗岚选择放弃。

    一行人一路朝着楼上突破，整个精神病院的工作人员都没想到竟然会有人在这个时候杀进来，要知道这时候壁垒里还是很太平的，虽然出了火种公司那档子事情，但火种公司的人员已经被驱逐了啊。

    罗岚在作战班组身后笑道：“不用留情面，这些拿同类做小白鼠的人，有一个杀一个绝对不冤枉。”

    此时罗岚的神态中有种异样的神采，好战，亢奋。

    很多人习惯性的以为他只是个没用的私生子，大家对他最多的称呼是“庆缜的哥哥”，但113壁垒的人，还有庆缜与他手下的士兵都很清楚，罗岚从来都不是个怂货。

    光是罗岚主导的小范围战争，就已经不知道多少次了，有些人觉得，这罗岚骨子流淌着与他弟弟一样疯狂的血液。

    经过资料室的时候，罗岚走进去找到1号白鼠的研究资料，其中还有三盘厚重的老式录像带。

    他慢条斯理的将录像带放入资料室的录像机里，然后打开了电视。

    这录像带里是三段录像，只见一个面目白皙清秀的年轻人坐在审讯室里，而他对面则是身穿白大褂的医生。

    年轻人忽然说道：“你看到‘我’去哪了吗？”

    “我问你，你看到‘我’去哪了吗？”

    “啥？你别光张嘴不说话。”

    “喂，那个人，你看到‘我’去哪了吗？”

    医生半天没有说出话来。

    年轻人的头慢慢低了下去：“哦……不好意思，‘我’找不到了。”

    年轻人孤独的坐在那里垂着脑袋，连自己都找不到了。

    罗岚站在电视机前默不作声，不知道为什么，他忽然觉得那个年轻人就像是坐在全世界的边缘角落里，被别人遗忘，被自己遗忘，直至一无所有。

    这才是真正的孤独。

    ……

    第二段受诊记录里，医院的催眠师在尝试着给年轻人催眠，这个时候的年轻人看上去已经正常多了。

    医生对年轻人说道：“闭上眼睛……放松……试着想象你沿着一条隧道向前走去，世界渐渐陷入黑暗……”

    “那是你熟悉的隧道，你向右边的隧道跑去，那里的尽头有光，当你抵达光的位置……就会抵达你最想去的地方，听我数3……”

    “……2……”

    “……1……”

    结果这时候年轻人睁开眼睛，医生惊诧：“你怎么睁眼了。”

    年轻人笑着说道：“我跑错方向了。”

    ……

    第三段受诊记录里，依然是催眠的过程。

    这次医生对年轻人说道：“闭眼……放松……试想你躺在海水中，温暖的海水包裹着你，当你沉入海面的时候可以尽情呼吸，当你落入海底的时候，将会抵达你想去的地方，听我数3……”

    “2……”

    “1……”

    然而异变突生，这次，医生竟然睡着了！

    而年轻人则面带微笑。

    ……

    感谢起风看花舞、德祐焦小晨两位同学成为本书新盟！

    。

 160、虎与猪 

    录像到第三段便戛然而止了，似乎后续的研究就没有什么意义了，也或者是进行不下去了。

    只是罗岚站在电视机前看完这三段录像之后，总觉得那年轻人有着说不出的诡秘之感，他感慨道：“原来这就是传说中的恶魔耳语者，看来是那个催眠的过程开启了他的超凡能力。”

    唐周问道：“要不要带走他？”

    “带他？”罗岚摇摇头：“我罗岚还是有点有点自知之明的，这种人我可驾驭不了，而且把他放出来还指不定惹出什么乱子来呢，你不知道这精神病院里有多少人都因为他死掉了。”

    恶魔耳语者，这是财团之间对于某种拥有极端催眠手段的超凡者的称呼。

    至于他们到底掌握着什么程度的催眠手段，大家其实都不太清楚，但罗岚刚才看录像便觉得惊异，第三段录像的时间点，恐怕还是对方刚刚觉醒的时候吧。

    唐周说道：“把他抓回去研究也行？”

    “我和庆缜不干这种事，”罗岚不屑道：“不用管他，我们只带走2号白鼠。”

    说着罗岚便继续往楼上走去，此时作战班组已经将整栋大楼给清理干净了，除了1、2号白鼠，再也没有其他的活口了。

    庆氏财团的作战人员干活干净利落，不然火种公司也不会被打的焦头烂额，当然，也是因为火种公司没料到罗岚他们会忽然出现在那里，而且‘凌晨’这个归属于火种的作战序列也并没有投入战斗。

    当罗岚经过那个将1号白鼠隔绝起来的隔音房间时，罗岚下意识的离那个房间远了一点，生怕里面蹦出个猛兽来似的。

    罗岚和庆缜那个共同的爹已经死去多年了，走的时候是因为肺癌，没得治。

    那时候老头子把罗岚和庆缜喊到病床边上说，其实他一点都不担心罗岚，反倒有些担心庆缜。

    只因为庆缜骨子里的傲气让他锋芒毕露，这前半生如果不走的稳稳当当，后半生怕是没有善终。

    而罗岚不一样，他这私生子能屈能伸，哪怕有人往他脸上扔泥巴，惹不起的人他照样不会去惹。

    弟弟与哥哥，一头虎和一头猪。

    明明弟弟更强势一些，但老头子临终前却一直拉着罗岚说要保护好弟弟，谁也不知道老头子怎么想的。

    此时作战班组已经将2号白鼠从手术台上扛了下来，罗岚看了一眼，他撇撇嘴道：“这年龄也太小了吧，10岁还是11岁？能当我闺女了都，这怎么帮忙干仗啊！”

    “老板，李氏作战序列出发了，我们得赶紧走，”唐周说道：“车辆已经准备好了。”

    结果话音刚落，罗岚和唐周便听到外面轰隆几声，他俩透过手术室的窗户朝外面看去，赫然看到自己准备僻静之处的车辆爆炸开来，犹如午夜的绚烂烟花……

    罗岚当时就怒了：“这特么谁啊天天闲着没事非要打老子新车玩？！老子跟你没完！”

    “老板快别说了，赶紧钻下水道吧……”唐周拽着罗岚往外面跑去。

    ……

    已经是凌晨了，任小粟回到店铺的时候大家都还没睡，所有人都是担心他的安全问题，想睡也睡不着。

    如今任小粟是一大家子人的主心骨，他要不回来，谁心里都不踏实。

    不过最惨的还是冬负南，她倒是真想睡，但陈无敌说让她一起祈祷任小粟平安归来。

    冬负南整个人都是懵逼的，你们祈祷就完事了，我为什么要祈祷啊！你们还是不是人了，绑着也就算了，打我一顿也就算了，还不让睡觉！

    等任小粟回来之后，他却坐在店铺里静静的等待着，因为他估摸着……罗岚可能还会过来。

    刚刚罗岚他们离开的时候与李氏的财团部队发生了战斗，估计罗岚队伍里肯定有人受伤了，如果需要治疗伤势的话，任小粟这里一定是他的首选。

    而罗岚他们之所以爆发战斗，是因为杨小槿又把他们的车给炸了，这姑娘坑人真的是一把好手，脑子里估计全是坑人的点子。

    果然，还没过多久任小粟就听见卷帘门外响起了井盖掀开的声音……

    说实话任小粟都有点好奇，这群人是怎么精准找到自己家门口井盖的？！

    任小粟拉开卷帘门放他们进来，罗岚低声道：“赶紧给我这俩兄弟治伤，我付钱！”

    “嗯，付钱就好说，”任小粟慢条斯理的说道，他看了一眼对方的伤口，然后对小玉姐说道：“小玉姐你先帮他们把子弹取出来，然后再缝合涂药。”

    这时任小粟看向唐周怀里横抱的小女孩：“这是？”

    只见那个小女孩还处于麻醉昏迷的状态，唐周解释道：“这是我们老板的表妹。”

    任小粟差点笑出声，你们这么撒谎还要不要脸了？

    这个时候陈无敌又凑了过来，他仔细仔细再仔细的打量了小女孩半天，忽然对任小粟说道：“师父，这次好像是……”

    屋里顿时一片寂静。

    罗岚都给气笑了：“咋的，你看谁都像你家白龙马还是怎么着？”

    “不，”陈无敌摇摇头：“不是白龙马，是扁担。”

    罗岚：“？？？”

    任小粟：“？？？”

    这下真给罗岚气到了：“这么可爱漂亮的小姑娘能是一条扁担？扁担成精了？！”

    这小姑娘因为晚上手术麻醉的问题，到现在都还没有醒过来，说实话任小粟想不明白，这壁垒里的人怎么忍心对一个小姑娘下手的？

    就算她是超凡者，也不能干出这种事吧？

    此时，罗岚死死的盯着陈无敌：“你自己去取经就行了，怎么老盯着我的人呢？”

    陈无敌耐心道：“你这奔波儿灞懂个屁。”

    罗岚冷笑起来：“你说她是扁担，她就是扁担？人家认吗？”

    忽然间小姑娘闷哼一声，然后慢慢从昏迷中苏醒过来，她目光环视着周围的陌生人，然后目光定格在了任小粟和陈无敌的身上。

    陈无敌试探道：“扁担？”

    只见小姑娘沉默了一下说道：“大师兄？！”

    罗岚：“？？？”

    任小粟：“……”

    你一个扁担乱认什么大师兄啊！

    这一刻罗岚感觉自己的智商再次受到了侮辱，这俩精神病还能对上暗号是咋的？！到底是谁疯了！？

 161、李氏弃子，李神坛 

    屋里的气氛一时间很僵，说实话就连任小粟都没料到会有这种转折，两个精神病人奇怪的神经波动竟然还给对上了。

    这真是……难得。

    不得不说，现在西天取经的队伍真是越来越整齐了，陈无敌不光凑齐了师徒四人，竟然连扁担都给考虑了进来。

    任小粟心想现在就等着两个筐和白龙马归队了……

    这时候颜六元看向小姑娘笑道：“小妹妹，你这一世叫什么名字。”

    “我叫司离人，”小姑娘说道。

    “那你的能力是什么？”颜六元继续问道。

    “我的力气特别大，”司离人骄傲的说道。

    任小粟一听这个心里就有点犯嘀咕了，要知道上个说自己只是力气大的人，还在屋里捆着呢……

    不过任小粟觉得自己还不能太武断，毕竟她成功和陈无敌相认了啊……

    这时颜六元笑道：“你的力气有多大？能让我们看看嘛。”

    司离人嗯了一声，随手就把王大龙给扛了起来，吓的王大龙嗷嗷叫唤。

    颜六元感慨道：“这一世，竟然是扁担把沙僧扛起来了。”

    小玉姐在旁边笑道：“离人，你饿不饿，姐姐给你做点东西吃？”

    “我不饿，”司离人乖巧说道。

    罗岚现在有点接受不了这个现实，他怎么也想不明白自己辛辛苦苦抢回来的人，怎么就加入了西天取经的队伍。

    自己计划了那么多天，竟然便宜了任小粟，怎么超凡者都往任小粟旁边聚呢？！

    “我不信，这小姑娘肯定是瞎蒙的！”罗岚大喊道。

    “可是没人跟她串通过什么啊……”任小粟牙疼道：“人也是你带来的，她也从未离开过你的视线。”

    “刚才陈无敌提到过白龙马，”罗岚说道：“所以她可能猜到了什么。”

    在罗岚看来这世上哪有这么巧合的事情，你喊一声扁担，我就喊一声大师兄，这特么跟谁俩呢！说相声呢是吧？！

    罗岚看向任小粟，结果任小粟立马说道：“你看我干嘛，我也搞不清楚状况啊。”

    一个人疯还说得过去，两个人一起疯就有点诡异了，任小粟在某一刻忽然觉得，自己会不会真是唐僧转世……

    当然，他很清楚这不可能。

    这时候，一旁的颜六元忽然指着罗岚，然后对小姑娘说道：“他是谁？”

    小姑娘看着罗岚：“奔波儿灞。”

    罗岚：“？？？”

    罗岚当时都崩溃了，奔你个腿啊，这也能对上？

    颜六元又指着任小粟说道：“他是谁？”

    “师父！”小姑娘甜甜的笑道。

    “我是谁，”颜六元紧紧的盯着小姑娘问道。

    “你是小白龙啊，”小姑娘理所当然说道。

    这次轮到颜六元笑了：“可惜了，我不是。”

    小姑娘愣了一下，似乎有点不知所措，这时候店铺外面传来掌声，一个面相清秀的年轻人微笑着走了进来：“果然骗不住各位呢。离人，回来吧。”

    刹那间，整个屋里的气氛紧张起来，任小粟都没发现这年轻人是什么时候进来的。

    而罗岚和唐周他们则端起了枪械对准那个年轻人，一副如临大敌的模样。

    不是罗岚神经太紧绷，而是他晓得对方的身份，恶魔耳语者！

    当时自己明明都没有管这年轻人啊，这年轻人是怎么逃出那个房间的？或者说……

    只是一瞬间罗岚便反应过来，恐怕这年轻人在精神病院里并不是被控制的状态，对方搞不好早就开始反制了。

    那神奇的催眠能力在无声无息中就能控制别人，而精神病院的工作人员虽然已经对他足够重视，但他们可能自己都不知道自己什么时候被控制了。

    这恶魔耳语者不是他罗岚放出来的，而是对方早就有了自由进出的能力。

    这种催眠能力，果然足够让所有势力忌惮。

    如今的109壁垒，恐怕要更加混乱了。

    只见那年轻人面对枪口笑道：“自我介绍一下，我叫神坛，李氏弃子李神坛，对大家没有什么恶意。”

    任小粟看向罗岚，这竟然还是个李氏的人？任小粟大概猜到这人是谁了，恐怕就是杨小槿口中那个非常危险的人吧，但杨小槿也没提过这人是李氏的啊。

    罗岚低声说道：“恶魔耳语者，非常危险。”

    其实罗岚自己也很疑惑，纵使是他也同样不知道对方竟然是李氏的人，可李氏的人为什么会被关在精神病院里，这里不是李氏财团的地盘吗？

    看来对方所谓的“弃子”一词之中，还有隐情。

    此时，那个叫做司离人的小姑娘此时已经回到了神坛的身边，看来这小女孩是对方故意让罗岚救回来的，可目的是什么呢，就为了找到他们的所在之处？

    任小粟忽然有种被看穿的感觉，对方知道陈无敌，知道他说过的话，甚至知道罗岚被陈无敌称作奔波儿灞！

    这种感觉太不好了，仿佛一切都在对方的掌控之中一般。

    可对方是怎么得知的呢？是庆氏财团被渗透了吗，按照对方的能力，恐怕想要从庆氏财团的人员口中得知信息，简直易如反掌。

    任小粟平静问道：“你的目的是什么？”

    李神坛看向任小粟笑道：“只是我们两个在这座壁垒里有些孤单，如今这么多朋友汇聚在这里，我觉得应该跟大家打个招呼。”

    “行了，招呼打完了，”任小粟准备送客，他是不打算跟这位恶魔耳语者有什么交集的，

    不过不知道为什么，当任小粟得知司离人并不是真的扁担之后，他心中还有种如释重负的感觉，他确实不想当唐僧……

    李神坛似乎有些意外任小粟的态度，不过他并不是特别介意。

    李神坛忽然对任小粟笑着说道：“总感觉你很特别呢。”

    这下轮到任小粟意外了：“特别帅？”

    “不不不，”李神坛指着自己的脑袋笑道：“这里很特别，那么……大家有缘再见。另外，罗老板，我没有催眠你的下属，不用太担心。”

    任小粟好奇道：“你之前为什么在精神病院里不出来呢？”

    李神坛想了想说道：“因为还没有到出来的时候。”

    说完，李神坛便带着司离人走进了夜色里，临走前司离人还转身跟大家挥手：“大家白白，很高兴认识你们！”

    这句话让任小粟忽然意识到，李神坛出来一定是有什么必做不可的事情，会不会也跟李氏财团的那个研究成果有关？

    罗岚在旁边叹息：“真是竹篮打水一场空啊，我还是继续跟冬负南好好聊聊吧，我感觉还是冬负南更靠谱一点。”

    任小粟无语的看着罗岚……

    他有点犹豫自己该不该告诉罗岚，冬负南其实也不太靠谱……

 162、重建113号壁垒 

    任小粟终究是没有告诉罗岚关于冬负南的实情，他觉得起码也得等7天收留期限过了再说比较好，万一罗岚看到鼻青脸肿的冬负南，再闹出什么幺蛾子怎么办。

    这时候屋里的冬负南简直恨不得原地嫁给罗岚，只要罗岚愿意带她走，可问题是陈无敌这次把她捆的太结实了啊，而且王富贵这货不知道从哪里搞了颗草药塞进她嘴里，她的嘴直接麻到不能动了！

    草药这玩意店铺里多的是，可是冬负南就想不明白了这一家老小怎么这么熟练啊！

    不得不说，王富贵虽然良善，可他作为活了这么久的流民，总归有点压箱底的小技巧。

    流民与壁垒人不同，他们从出生下来就要迎接危险。

    罗岚隔着门跟冬负南说了一会儿话，不过自言自语太没意思了，所以他说了一会儿也觉得无趣。

    任小粟乐呵呵笑道：“渴了喝口水吧。”

    罗岚在院子的椅子上坐下来叹息道：“这李神坛从精神病院里走出来真是让人有点出乎意料，我都已经够小心谨慎了，生怕他出来搅局。”

    “我好奇的是，”任小粟问道：“你们都不知道他是李家的人吗？”

    此时罗岚仔细回忆着过往的细节，他确认自己得到的资料里只字未提李氏财团，不过他忽然想起自己看过的那三段录像，当时他甚至能够隔着屏幕感受到对方的孤独感、被遗弃感。

    罗岚说道：“你听他形容自己为李家弃子，恐怕他本身就是被李氏关进去的吧？”

    “李氏为什么要关押自己的子弟啊？”任小粟好奇道。

    “我哪知道这个，”罗岚惆怅道：“财团内部没有你们想象的那么美好，勾心斗角之事随处可见，想在家族里出头，那得踩着兄弟姐妹的肩膀往上爬才行。”

    “那你和庆缜又踩了多少兄弟姐妹的肩膀？”任小粟笑道。

    结果罗岚忽然严肃道：“我和庆缜别无选择，他是天生的领袖，就应该走到山巅看一看风景。”

    “那你呢？”任小粟愣了一下说道，他发现这罗岚竟是如此维护自己的弟弟。

    当初王富贵想要索取救命之恩的报酬，罗岚先是说自己的命不值钱，可提到庆缜的时候，他却忽然变得格外慷慨。

    “我？”罗岚笑了笑：“我烂命一条，怎么都能活。”

    罗岚说这话的时候语气里并没有不甘，仿佛他本身就觉得理当如此，弟弟就应该高高在上，而他就是一条烂命。

    “对了，”罗岚瞥了任小粟一眼：“最近不要太显眼，就连杨氏都已经到这壁垒里了，火种公司也还有人隐藏着，如今恶魔耳语者出来搅局，鬼知道会发生什么事情。”

    任小粟怔怔的看着他：“你跟我说这话合适吗，现在壁垒里最显眼的人难道不是你？！”

    “哈哈哈哈是吗？”罗岚笑起来：“我这么优秀？”

    任小粟都震惊了，你这么骄傲是怎么回事？！

    “对了，暴徒的人也到了，”罗岚突然气愤起来：“有人在远处打爆了我两台车子，能闲着没事干这种事的，肯定是暴徒的人！”

    这一刻任小粟才知道，原来杨小槿可能是暴徒的人？不过他忽然想到一个问题，刚才罗岚说杨氏也来了，这杨氏财团和杨小槿会不会有什么关系啊？

    “那你们庆氏呢？”任小粟看向罗岚：“你们庆氏就派你啊？”

    “你在这瞧不起谁呢？”罗岚没好气道：“我怎么了？我以一当千好吗？”

    “嗯嗯，我是说庆氏没有派人支援你吗，”任小粟好奇道。

    “没有，他们现在忙着处理113壁垒和境山的事情呢。”

    ……

    111号壁垒的地形并不是平整规则的，这里西高东低，整个壁垒傍山而建。

    111壁垒里的山叫做银杏山，到了银杏树叶泛黄的季节，这座山上都是一片金黄。

    而庆氏财团的总部，就在山腰处。

    此时此刻，一列列车队从城市朝着银杏山出发，壁垒里的行人纷纷推让，他们知道这都是庆氏财团的大人物，主席团成员。

    基本上每个月这时候，庆氏的大人物们都会纷纷驱车前往银杏山上开会，讨论那些能够决定财团命脉的事情。

    到了晚上，银杏山上的庞大庄园已经是灯火通明，幽静的会议室里坐着13个男人，有年轻人、中年人，也有老年人。

    会议室的墙壁上悬挂着巨大的虎头，那是死去的老虎被制成了标本。人类向来有这样的恶趣味，生前的百兽之王，死后也不过是人类的玩物而已，这是人类的力量。

    整个会议室富丽堂皇，仿佛这里从未经受过灾变的影响，始终掌握着权力。

    上首位置的老人用手指敲了敲桌面：“庆怀的进度怎么样了？”

    “他们大前天就已经绕过境山，估摸着今天应该就抵达113壁垒了，”一个中年人说道：“他到那里先清剿残余的实验体，然后等后续灾后重建部队抵达了，他们再去境山寻找火山口里的生物，如今那生物应该重新陷入了沉睡，似乎并不打算走出火山口，我们怀疑它对火山的温度有依赖性。”

    “庆怀能处理么，”上首的老者平静问道：“113壁垒附近的煤矿至关重要，必须尽快重建起来。”

    “庆怀带了一个作战旅过去，对付几百个实验体还是没问题的，”中年人回答道。

    “113壁垒附近的资源至关重要，灾后重建的工作必须尽快完成，庆允，你配合他们调配流民过去工作，”老者说道。

    坐在最末尾的一个年轻人笑道：“好的明白。”

    这年轻人头发整齐的向后梳去，在灯光下那光洁的发丝犹如水晶般优雅。

    “需要谨慎行事，如果出了错你以后就不必坐在这里了，”老者皱眉道。

    年轻人低头：“好的。”

    旁边有人笑道：“对年轻人不必这么苛责。”

    老者没有接话，而是忽然问道：“庆缜现在在干什么？”

    “除了每天去听曲，没有再干别的事情，”有人回答道：“听的曲子也没什么目的性，也没有喜好的歌姬。”

    “嗯，”老者平淡的点了一下头：“先晾晾他，年轻人的锐气太盛，得挫一挫。他需得知道，金钱的力量来自交换体系，但权力的力量是来自组织的，没有家，就没有规矩，也就没有权力。”

    其他人都没有对此事发表看法，然而就在此时有人敲了敲会议室的大门。

    老者轻声道：“进来。”

    来人是一位秘书，他在老者耳旁低声说了些什么，只见老者眉头越锁越深，他抬头看向在座的其他人：“庆怀所带的第七作战旅被实验体袭击，如今正在撤退，死伤过半。”

 163、阴差阳错 

    会议室内的诸位庆氏财团大人物们刚刚还谈笑风生，如今忽然陷入了沉默。

    庆怀是中年一代领兵打仗的佼佼者了，而且带的士兵也比较出色，原本大家以为第七作战旅前往113壁垒围剿实验体应该是十拿九稳的事情，却没想到这会都还没开完，前线就传来了噩耗。

    “他们第七作战旅几千号人，怎么会被几百个实验体偷袭？”有人疑惑道：“这情报会不会是假的，要知道第七作战旅可是配备了最精良的作战装备，而且战斗力也是第一。”

    当然，说话之人其实明白，以往庆氏财团内部战斗力最强悍的还是庆缜手下的第五作战旅，还有罗岚手下的第六作战旅，可现在第五第六作战旅不是没有了吗。

    第五作战旅已经被解散了，所有作战人员都被打散了分到其他作战序列里面，而第六作战旅则在倾覆在了地震之中。

    事实上以前大家不愿意动庆缜，也是因为罗岚和庆缜两个人手里的军队力量比较强大，让他们有些忌惮，但罗岚那边一出事，庆缜就孤木难支。

    然而他们不知道的是，罗岚的士兵并没有全部死在113壁垒灾难之中，当初壁垒只是将军营一分为二，强行将作战部队给分割开来让他们无法汇合罢了。

    如今，那条从境山之内蜿蜒出来的大地裂痕已经被称为境山阶梯，那阶梯仿佛要硬生生在平原之上挤出一个褶皱来似的。

    几乎可以预见，在未来的几百年或者几千年之后，这里将成为新的山脉。

    但庆氏在没有找到新的煤矿之前，他们是绝不会放弃这里的。

    会议室里那位老者平静说道：“实验体的数量超过了我们的预估，可能已经近千了，它们在庆怀安营的时候闪电似的突袭了营地，庆怀没有料到实验体会主动出击，现在我怀疑实验体内已经出现了新的生命形式……一个有智慧的实验体。”

    “看来，113壁垒成了它们的巢穴啊，”有人叹息道：“要不我们启用庆缜吧，让庆缜去对付这些实验体，他打仗还是非常有经验的……”

    老者看向那个说话的人，一种莫名的压力在会议室里蔓延开来，老者说道：“庆允，你带第一作战旅过去，财团的意志怎么会向个体妥协？从今天开始，庆缜不得踏出他的别墅半步。”

    这时候会议室里的其他大人物们都有自己的心思，这些年庆缜已经向财团证明了自己的能力，但是当财团意志出现转变时，这个有能力的年轻人也只能成为一名体面的囚徒。

    可是他们觉得，如果这次派去113壁垒的是庆缜，恐怕结果会完全不同吧。

    庆缜和罗岚确实在境山一事中损失惨重，可地震与火山喷发这种天灾，谁又能料到？这是不可抗力。

    ……

    此时，一队运送物资的车辆正在缓缓驶向109壁垒，一个黑色的人影攀附在一辆大货车的底盘下面，此人正是长途跋涉来到109壁垒的许显楚……

    许显楚咬牙坚持着，攀附在底盘上并不是一个轻松的事情，但他决意要潜伏进入109壁垒，就在这个时间段，谁又能料到他许显楚会直接进入109壁垒？

    其实正如他所料，整个109壁垒对通缉许显楚的事情并不是特别上心，毕竟这里并不是庆氏掌控之地，所以陆远虽然给了面子，但其实并不积极。

    而且大家觉得许显楚应该不会强行进入壁垒，所以之前任小粟去金店就发现，虽然壁垒秩序司贴了许显楚的照片，但也只是交代如果有人处理黑金要汇报而已，如果真是严查，恐怕要比这个严格许多。

    所以许显楚做了常理中最正确的判断。

    而此时，应该是私人部队换班交接的时候。

    许显楚太清楚私人部队是个什么尿性了，这几乎是天底下的所有私人部队都差不多，因为这天下的财团也都差不多的尿性。

    他还在113壁垒的时候就曾经观察过，平日里进出货车的时候私人部队会很认真检查，但晚上换班时间，检查便会松散许多。

    事实上很多违禁物品，都是那个时候运进壁垒的，甚至有人专门打点私人部队希望他们可以在这个时候睁一只眼闭一只眼。

    许显楚猜测109壁垒的私人部队应该也是如此，当然他也不是百分之百确定，但如果想混进壁垒，那就一定是这个时候了。

    实在不行的话，他就强行逃跑呗，反正那些私人部队压根拦不住他。

    果然，如许显楚所料的是，这支物资运送车队进入壁垒的时候连最基本的盘查都没有。

    这让许显楚松了口气的同时，又有些疑惑，这109壁垒私人部队的管理，好像比113更松散一些？

    等到车队轰隆隆进入壁垒之后，许显楚便从车底翻上了货箱，这些车辆都是类似运煤车一样的半封闭悬挂货车，顶棚都是敞开的。

    许显楚坐在货箱里思索着自己接下来的计划，这一顿奔波让他非常疲惫，以至于他现在只想找个僻静的地方好好吃点东西睡一觉。

    他看向货箱里的货物，许显楚忽然有些疑惑，这里的东西都用木箱子给钉了起来，从外面根本看不出是什么东西。

    许显楚拿出自己的随身匕首将一个木箱子撬开，结果他看到货物的第一眼就愣住了，因为里面全是枪械弹药！

    此时，他所在的这辆货车忽然偏离了车队，其余的车辆继续向前行驶，而他所在的货车却脱离队伍不知道要去哪里。

    许显楚顿时感觉不对，这不是李氏财团运送的军火，因为李氏财团想运送这种东西根本不用掩人耳目。

    这是有人走私进来的！

    还没等他想明白，货车便停了下来，而这货车外面传来一个声音：“赶紧把东西卸下来放到仓库里，明天找机会分发出去。”

    货箱侧面轰隆一声被人打开了，紧接着许显楚和罗岚两个人大眼瞪着小眼……

    此时已经是深夜凌晨，罗岚打着手电筒朝里面看来，他想仔细辨认一下这货箱里的人长什么样子，然而下一刻……

    罗岚：“卧槽，许显楚……”

 164、庆氏财团心眼太小了！ 

    罗岚在113壁垒还是非常有名的，而且会经常出席典礼与晚会之类的公共场合，私人部队在这种时候通常都担任了执勤安保工作，所以许显楚是见过罗岚的。

    可许显楚有点懵逼，他怎么也想不到自己竟然会在这里正好碰到罗岚！

    但他很快就意识到，看似巧合的背后，有一种必然的联系。

    许显楚选择潜入109壁垒的时间点，是私人部队筛查货车最松懈的时候，所以很多人走私东西进壁垒都会选择这个时间点。

    而此时庆氏财团在这个李氏控制的壁垒里运送军火就只能依靠走私，所以他搭着走私车进来，就碰到了正准备接走私军火的罗岚……

    可是这一车军火怕是都可以发动小型战役了吧，庆氏财团这特么是准备攻打109壁垒了？！

    最让许显楚难以接受的是，自己都已经黑成这样了，竟然还一眼就被认出！

    刹那间许显楚往外面跳去，他一脚踹在罗岚胸口上便往外面的街道跑去。这时候庆氏财团的作战人员还没反应过来，如果不赶紧逃跑，恐怕等会儿就跑不掉了。

    罗岚挨了一脚后哎呦一声倒翻了出去，他躺在地上还不忘对旁边吼道：“快特么给我抓住他！必须抓住他！他是许显楚！”

    只见庆氏财团的作战人员立刻拿出装好消音器的枪械追了出去，动作迅捷的犹如猎狗！

    前面正在逃跑的许显楚回头望了一眼就差点吓死，他虽然有影子可以挡子弹，但子弹太多了可不行啊！

    这一刻许显楚感觉非常纳闷，自己当初也不过是对境山的秘密有些好奇，但自己连封锁圈都没进去啊，这庆氏财团的心眼也太小了吧！

    一群人在街道里面狂奔着，庆氏财团的作战人员们也不敢随意开枪，就算装了消音器，可子弹如果击打在地面上仍然会有不小的动静，到时候惊动了李氏财团的作战部队，大家恐怕就只能重新躲回下水道了。

    罗岚他们所在的位置，距离任小粟他们的店铺并不算太远，所以许显楚他们刚刚跑了几公里，就已经到了店铺的门口。

    此时任小粟已经被外面的动静惊动了，他偷偷拉开卷帘门往外面看了一眼，结果忽然间一个人影从门口跑了过去，任小粟往他来时的方向看去，赫然看到十多名身穿黑色作战服的战斗人员在刚才那人身后追着。

    等等，这不是庆氏的人吗。

    等这些作战人员也跑过去之后，任小粟拉开卷帘门便看到最后方的罗岚气喘吁吁的跑了过来，任小粟乐了：“追谁呢啊？”

    “许……许显楚！”罗岚喘着粗气说道：“任小粟你让陈无敌帮我抓住许显楚，我给你十万！”

    任小粟愣住了，刚才那特么是许显楚？许显楚怎么跑到109壁垒里来了！

    他面色古怪的问道：“你确认是许显楚？”

    “没错！肯定是他！”罗岚确认道。

    任小粟牙疼了，帮肯定要帮，但他肯定是不能帮庆氏的，而且他现在还想帮许显楚逃跑来着！

    毕竟这要是让庆氏财团抓到了许显楚，那自己特么的怕是要出事啊！

    所以，他得帮许显楚……

    忽然间，宫殿开口说道：“任务：帮助落难之人逃脱追捕。”

    任小粟寻思着，在宫殿的判定中，许显楚已经是落难之人了吗……听起来还挺惨的呢。

    他对罗岚说道：“你继续追许显楚吧，我不参合你们之间的事情。”

    说着他就把卷帘门给关上了，压根不管罗岚在外面骂骂咧咧什么，只见任小粟到后院直接翻墙跳了出去，从房顶上一路往许显楚逃走的方向赶去。

    对于任小粟来说现在最重要的事情，其实就是别让许显楚被庆氏财团抓住……

    这时候陈无敌也想跟出去看看，结果颜六元看向他说道：“你师父让你看好白骨精，你要把白骨精放跑了，他估摸着回来得念三天三夜紧箍咒……”

    陈无敌一听这个立马就老实了，冬负南原本升起来的希望也忽然破灭，她如今逃走的能力还是有的，绳索虽然捆的紧了一些，但费点劲依旧可以挣脱。

    可是光挣脱绳索有什么用？她又打不过陈无敌！

    甚至冬负南都怀疑陈无敌会不会是如今最强的超凡者……

    说实话冬负南很想恢复自由，什么吸血不吸血的，只要能让她恢复自由，她都宁愿一辈子吃素……

    就在今天晚上任小粟还跟她好好聊了一次，对方主要的意思就是之前给她涂的黑药不能白给，她得打工赚回来。

    怎么打工呢，就是在陈无敌看管下刷盘子洗碗……

    冬负南当时就绝望了，就冲任小粟这狠劲，跟财团压榨流民也差不多了吧！她很想问，钱不是罗岚给了吗，结果她嘴还麻着根本说不了话，任小粟说她如果不说话，那就算是同意了……

    这一刻，冬负南无比渴望自由，但是光有陈无敌就算了，她现在最担心的就是颜六元。

    陈无敌傻傻的很好骗，如果她和陈无敌单独相处，搞不好能哄住对方，但颜六元却精的跟鬼一样始终盯着她，根本骗不住。

    此时此刻任小粟在房顶纵横跳跃的速度已经提升到了极致，短短几分钟后他便听到了庆氏财团等人的脚步声。

    他探头看了一眼，赫然发现许显楚在前面玩命的跑，而罗岚他们在后面玩命的追，只是任小粟有点疑惑，按道理说许显楚现在的身体素质应该已经超过正常人类了吧，为什么跑的这么慢？

    其实任小粟不知道，许显楚这是饿的，不然不至于跑这么慢……

    任小粟一边跟上一边思考，该怎么做才能既救下许显楚，又不得罪罗岚？

    等等，自己不是有打闷棍神器吗？

    下一刻，罗岚看到身旁屋檐的阴影里忽然伸出一只手来，一巴掌拍在了他的脑门上，直接将罗岚给拍躺地上了……

    罗岚忽然反应过来这在暗影里开门的能力，不是骆馨雨的看家本领吗？他愤怒大喊道：“骆馨雨，我草你大爷！你们暴徒还有完没完了！”

 165、任小粟你是一个好人 

    其实任小粟本意不是拍罗岚脑门的，他只想把暗影之门开在罗岚身边，随便拉他一下就好了。

    毕竟现在大家关系好像还不错，而且任小粟心里隐约对罗岚和他手下的那些士兵有些许敬意，虽然要救许显楚，但其实任小粟并不想对他们造成多大的伤害。

    拍脑门这一下纯粹是手误，他这不是还控制不好阴影之门吗？

    不过能让罗岚以为这是骆馨雨干的，那真是太棒了，这姑娘和杨小槿可是坑了他不少次了，如果能让庆氏财团提高对他们的注意，任小粟真的不介意多拍罗岚脑门几次。

    任小粟不停的关闭暗影之门再重新开启，顿时间庆氏财团的作战人员人人自危，生怕那暗影之门忽然开在自己身边。

    一时间，神出鬼没的暗影之门差点把庆氏财团的作战人员给拉扯的人仰马翻，他们根本就不知道手会出现在什么地方！

    别说他们不知道了，就连任小粟自己都不知道下一刻暗影之门会开在哪里……

    任小粟有些感慨，神出鬼没的最高境界，大概就是自己都不知道这暗影之门会出现在哪里吧！

    不得不说，这暗影之门的能力确实好用，让人防不胜防。

    事实是，如果骆馨雨本人来用恐怕都用不出这效果，因为她没法像任小粟一样开如此多的次数，所以她开暗影之门向来都是省着用的。

    而任小粟不知道这个，他还以为这暗影之门不耗费精神力呢。

    唐周看向罗岚：“老板，现在怎么办？”

    罗岚痛心疾首的说道：“看见没，看见没，这都是吃了没有超凡者的大亏啊，你们一个个怎么就这么埋汰，好歹出一个超凡者啊。”

    唐周应道：“嗯嗯，我们努力……”

    虽然被罗岚给嫌弃了，但大家并没有放到心上，反正罗老板就这个鸟样……

    罗岚叹息道：“撤退撤退，再追下去怕是把牛鬼蛇神都引出来了。”

    “老板，”唐周疑惑道：“这许显楚会不会也是暴徒的人啊，怎么一追他，暴徒的骆馨雨就蹦出来了。”

    “不可能，”罗岚否定道：“你看看刚才许显楚那惨样，指定不是暴徒的人……”

    “也是，”唐周点头说道。

    任小粟看到罗岚他们撤退才终于放下心来，只要许显楚不被抓住，一切都好说。

    他望了一眼许显楚逃走的方向，仔细斟酌了一下还是追了过去。

    境山里的那口大黑锅甩给许显楚，任小粟终究是心里有点过意不去的，毕竟人家也没招谁没惹谁，就这么成了庆氏财团的天字第一号通缉犯，虽然任小粟也是迫不得已，但不代表他能心安理得了……

    锅，肯定还是得许显楚继续背下去，但他得给人家点背锅费吧。

    任小粟从房顶上面一路找了过去，等他找到许显楚的时候，赫然发现许显楚正躲在一个平房的房顶喘息着，似乎累的不行。

    他低声喊道：“许显楚！”

    许显楚顿时弹起身子就想戒备，任小粟赶紧说道：“我啊！任小粟！”

    这时许显楚愣了一下，然后脸上一副犹如见了亲人一般的表情：“任小粟啊，你怎么在这呢！”

    “咳咳，说来话长，我回113壁垒之后，113壁垒就塌了，迫不得已逃到这里，”任小粟跳到了许显楚所在的房顶之上问道：“你也怎么来这里了？”

    “别提了，”许显楚一脸晦气道：“我本来是打算去112壁垒的，结果112壁垒也塌了，后来我就去111壁垒，却发现那庆氏财团已经把我列成了重要通缉目标。”

    其实任小粟看到许显楚也有种亲切感，毕竟当初在境山里同行了一路，虽然时间很短暂，但彼此相识于逆境，感情会稍微深一点。

    他对许显楚说道：“然后你就从111壁垒逃来了这里，那你是怎么遇到罗岚的……”

    这下子许显楚都无语了：“我躲进一辆走私车里，那辆车正好是罗岚那胖子运送军火用的，咦，那军火不会是用来对付你的吧！没想到这罗岚为了追捕你竟然也来了这里，你可要小心一点，他现在运了好多军火进来！”

    在许显楚想来，他是不理解罗岚为什么会运这么多军火过来，在他看来既然113壁垒塌了，那作为庆氏财团的罗岚应该是回到111壁垒啊。

    许显楚不知道罗岚现在回不去庆氏了，回去就得和庆缜一样被软禁起来。

    许显楚也不知道罗岚在这个109壁垒已经搞出了多少事情，以及罗岚正准备对付火种公司留下的隐藏人员。

    刚才他听到罗岚大骂骆馨雨的声音，他也知道刚刚跑的那么顺利应该是骆馨雨帮了自己。

    事实上在此之前许显楚都不知道骆馨雨是超凡者，毕竟他也没进封锁圈，现在他意识到可能骆馨雨也没那么简单。

    所以这一刻许显楚下意识的就以为，这罗岚走私军火进来，是为了抓捕任小粟和骆馨雨来着。

    许显楚担心道：“你们逃避庆氏的追捕也很辛苦吧。”

    任小粟淡定道：“嗯，很辛苦……”

    “你说这庆氏财团为什么如此不遗余力的追捕我们呢？”许显楚提出了自己心中最大的疑惑。

    任小粟面色古怪：“我也不知道……”

    这时候许显楚从怀里掏出半个窝头来：“你饿不饿？”

    不知道为啥任小粟这一刻鼻子忽然酸了一下：“我不饿，许显楚你是个好人。”

    刹那间，任小粟都想去找庆氏自首了……

    他从兜里掏出一封信和一叠钱：“这东西你拿着。”

    许显楚愣了一下：“这是什么？”

    “这里是5000块钱和一封信，”任小粟说道：“你拿着这封信去178壁垒找一个叫做张景林的人，他会给你一份前程。”

    这是张景林曾经答应任小粟的，而任小粟如今把它送给了许显楚。

    想到那位张先生，任小粟忽然觉得许显楚这样的人到了塞北那边，一定会大放异彩。

    任小粟他们现金本就不多，生意虽然在慢慢步上正规，但还没有真的赚到什么大钱。

    他虽然熔了不少金条出来，但任小粟不能给许显楚黄金，不然……许显楚就能猜到怎么回事了……

    许显楚好奇道：“178壁垒？我正好想要去178壁垒闯闯，虽然不知道张景林是谁，但提前谢谢了！任小粟你是个好人！”

    “来自许显楚的感谢，+1！”

    任小粟看到这个感谢币，心中顿时复杂起来……

    然而就在此时，远处房顶有几个黑影正在慢慢逼近，任小粟环顾四周，赫然发现他们被包围了。

    而包围他们的人，他一个都没见过。

    等到那些人靠近之后，任小粟在他们衣服胸口上，看到了一簇小小的火种。

    会说话的肘子说

    今日推书：《密战无痕》，传奇谍战新书，大神品质保证。

 166、自由的代价 

    当任小粟看到对方胸口上的火种标志时，心中便是一凛。

    这段时间以来任小粟已经大概知道火种公司是个什么样的组织了，对方对于超凡者血液的觊觎，早就让任小粟将这个公司放在了最该警惕的名单里面。

    之前听说李氏财团驱逐了火种公司的人，任小粟还松了口气，因为他担心陈无敌暴露之后会吸引到对方的注意。

    后来罗岚和杨小槿都说火种公司还有人隐藏在壁垒里面，而且今晚竟然还直接盯上了他和许显楚。

    许显楚低声问道“火种公司的？”

    此时许显楚对外界的了解已经明显没有任小粟多了，任小粟嗯了一声“小心，他们不是什么好东西，专门抓捕超凡者的。”

    许显楚愣了一下说道“原来如此。”

    说罢，许显楚便从腰间掏出一把枪来，这枪是他从113壁垒带出来的，一路上基本都没怎么用过呢。

    虽然枪声可能会引来更大的麻烦，但他们现在也顾不上那么多了。

    任小粟观察着周围的地形，房顶之间的高度几乎齐平，火种公司的四个人在南北西东四个方向站定，似乎要将任小粟和许显楚围杀在这里，不打算放跑他们任何一个。

    今天晚上可能要拼命了，但问题在于他有点不想在许显楚面前展露自己召唤影子的能力……

    一个青年笑道“我们凌晨出手至今没有失败过，不如你们束手就擒吧，省的我们麻烦。”

    许显楚迟疑了一下说道“凌晨出手？现在都快破晓了吧，你表上时间不对啊……”

    那凌晨的青年明显一怔，他忽然反应过来许显楚怕是连凌晨这个组织都没听说过。

    任小粟心说这是哪来的彪货啊，要打就打，在这嘚瑟什么呢……

    然而就在此时许显楚和任小粟忽然抬手开枪射击，两个人仿佛商量好的一般毫无迟疑！

    清亮的枪声在夜空中向外扩散着，似乎要将这沉睡的壁垒都给惊醒似的。

    战斗就是你死我活没有废话的，不需要赋予它什么意义，也不需要考虑后果，当你身涉战斗之中的时候，那么你就只需要考虑一件事情，怎么赢！

    可是当任小粟和许显楚抬手的那一刻，他们各自瞄准的目标竟然同时偏头躲过了子弹，对方竟是一瞬间就计算出了任小粟和许显楚的弹道，而且动作迅疾到了可以随意志做出反应的程度。

    对方连身体都没有晃动，只是偏偏头便躲过了子弹。

    任小粟的心慢慢沉了下去，难怪对方会说些废话，原来实力竟然这么强悍。

    其实他也可以根据别人抬手的角度来判断近距离弹道，但如果对方都是这个水平，他和许显楚恐怕打不过。

    此时的许显楚虽然有影子，但他自身体力虚弱，很可能成为两人之中的那个缺口。

    任小粟看向凌晨的人，之前杨小槿说火种公司之所以能被罗岚扰乱计划，只是因为凌晨还没到，看来杨小槿是认真的。

    他在心里默默的计算着该如何处理面前的困境，但身边的那四个人仿佛非常淡定似的并不着急，这给了任小粟莫大的压力。

    如果真要想跑，他可能还好说，但许显楚就悬了。

    而且自己被盯上了，以后就真的没有后患吗？

    对方原本应该是因为罗岚他们追捕行动才盯上许显楚的吧，现在很有可能是临时决定抓捕许显楚，如果自己走了，火种公司恐怕会满壁垒寻找自己。

    任小粟平静道“你们带走我们打算干什么？”

    “为全人类的存续做贡献，”那为首的青年笑道“你想想，当基因编辑实现突破之后，你们的基因可能成为始祖存续在所有人类的生命之中，这该是多么荣耀的事情，全人类都会记住你们的。”

    任小粟笑了“所以你们都是基因编辑的受益者？”

    “没错，”青年笑道“载入史册是多么伟大的成就，而代价无非就是失去自由罢了。”

    “那我如果选择自由呢，”任小粟问道，这时他从衣服下摆撕下一条布来，想是要缠在自己手上似的，布条在风中摇曳。

    那青年看着任小粟说道“如果选择自由，恐怕你要付出你付不起的代价。”

    周围的居民似乎因为枪声醒来，原本漆黑的夜色里，不少窗户中都重新亮起灯光，任小粟相信用不了多久李氏财团的人就会到来，或者是其他势力。

    任小粟彻底平静下来，他看向青年说道“自由之代价，使自由更加高贵。”

    这一瞬，原本摇曳的布条不再晃动，天地间的空气就仿佛凝结了一样，不再有风。

    任小粟在心中默念，就是现在。

    刹那之间，仿佛有遥远的杀机电射而至。

    那原本说话的青年胸口忽然爆裂，血液在空气里飞溅着，在屋顶形成了巨大的放射形扇面。

    一枚子弹从数百米外突然飚射而来，直到任小粟都能看到血液在空中的形状时，轰鸣的枪声才由远及近。

    那鲜艳的血，和浓重的夜色，相得益彰。

    谢了。

    任小粟笑了起来，笑得无比灿烂，他对许显楚说道“你去对付左边。”

    话音刚落，任小粟便已经朝着右边屋顶跳去，原本四人形成的包围圈已经出现了缺口，这是杨小槿为他打开的生路！

    没有下一发狙击子弹了，任小粟知道隔着数百米距离就算是完美级枪械技能也不可能打中高速运动的超凡者，除非杨小槿是神！

    所以接下来，任小粟只能靠自己了。

    因为任小粟的动作，整个战场瞬间分割开来，凌晨这边剩下的三个人当中，一个留下对付许显楚，其他两个则朝着任小粟追了过去。

    任小粟没有在房顶停留，因为他要全力以赴的话，就必须在外界看不到的地方，那是他最大的底牌！

    当任小粟跳进一条小胡同的时候，凌晨两人也跟着跳了下去，可是当他们准备追击的时候，却发现任小粟根本没有继续逃跑，而是以一人之躯，将他们两个人给堵在了胡同里面！

    两人面面相觑，这少年的底气从何而来，竟然敢独身一人与他们两个战斗？！

 167、死胡同 

    小胡同只有三人多宽，而且是个死胡同。

    任小粟在胡同的尽头打量着这两个归属于凌晨的超凡者，说实话他还没有正经和其他超凡者交过手，所以任小粟自己也很想知道，自己在超凡者里的水平到底怎么样。

    所以，打过才能知道。

    任小粟从来都不是胆怯的人，如果胆怯，也没法在荒野里生存那么久。

    既然不能抛下问题一走了之，那就把制造问题的人给杀了，这就是荒野的逻辑。

    那两名超凡者相视一眼便同时出手朝任小粟开枪射击，今晚的计划已经失败了一半，如果再失败的话他们两个恐怕也要面对被销毁的命运。

    胡同两旁都是青灰色的砖石墙壁，任小粟没有躲避射击的空间，但只是一瞬间，宫殿内的黑影便已经分离出来，出现在任小粟的面前。

    任小粟与影子的位置在一条直线上完全重合，一枚枚子弹击打在影子上都像是打入了深海，根本无法造成穿透伤害。

    只是那一枚枚子弹打在影子身上，便如同打在了任小粟的身上，他皱着眉头忍受着疼痛。

    那痛觉不停的在四肢百骸里蔓延开来，但越是疼痛，任小粟便越是清醒。

    两名凌晨的超凡者似乎没想到任小粟的能力竟是召唤影子，他们之前围猎过来就是想要抓到许显楚，庆氏财团通缉许显楚的事情，以及许显楚的样貌、能力早就不是什么秘密了，所以这才导致火种公司对许显楚的兴趣大增。

    刚才他们以为被罗岚追捕的那个人是许显楚，但没想到，面前这个才是！

    他们冷笑着将手枪丢弃在地上，并各自从腰间抽出一柄长刀，捕猎超凡者这种事情，他们最擅长了。

    忽然间任小粟看到其中一人摘下了自己黑色的皮手套，那手套之内的手掌，竟是一只黑色的爪子。

    这还是人类吗？难道这就是基因编辑？

    凌晨的成员笑道“勇气可嘉。”

    任小粟看着这两名超凡者默不作声，他只是抬手在虚空中仿佛握住了什么似的，猛力一拔！

    瞬间，那两名超凡者竟然看到任小粟从空气中抽出了一柄神秘的黑刀，这是什么能力？两人皱起眉头来，他们还从没见过哪个超凡者竟然有两种完全不同的能力。

    “你为何有两种能力，”一个凌晨的汉子皱眉问道。

    任小粟笑道“不是两种，是三种。”

    说话间，任小粟手腕旁边忽然开启了一个小小的暗影之门，只见任小粟提刀朝着暗影之门内捅去。

    噗嗤一声，那说话的汉子怔怔的看着自己胸口冒出的刀尖，以及流淌出来的血液……

    这特么是个什么阴损能力？！

    竟然能当面在背后捅刀子！

    凌晨仅剩的成员顿时愣住了，这一幕完全出乎意料，他怎么也没想到自己这边竟如同儿戏般的减员了两人！

    下一刻影子便犹如一列火车般凶猛的朝着他冲去，只见这凌晨仅剩的超凡者忽然跳跃而起，他竟是要直接越过影子来杀任小粟！

    可是还没等他从影子头顶越过，这名超凡者便看到地面上的影子也一跃而起，他一脚朝影子踹去，可影子毫无畏惧的硬生生扛着这一脚抓住了对方的脚踝。

    钻心的疼痛从这名超凡者脚踝处传来，席卷着他尚且清醒的意识，那影子如铁钳般的手掌像是要直接将他脚踝捏碎似的。

    咔嚓一声，他惊恐中发现自己的脚踝竟然真的被捏碎了！

    要知道他们的骨骼与肌肉强度比大多数超凡者都要强上许多，寻常战斗中他们才是最皮糙肉厚的一方，可现在形势忽然逆转！

    那如同鬼魅般的影子能够直接挡住子弹也就算了，竟然还能徒手捏碎他的脚踝，这得是多么恐怖的力量！

    而原本还在小心警惕的任小粟也愣住了，这么弱？！

    影子在捏碎对方脚踝之后并未停顿，它扯着对方破碎的脚踝将对方狠狠的拉了下来，双方在空中不停扭打，彼此的动作都快到拉出残影，那强大的动能仿佛能让空气都燃烧爆裂。

    影子与凌晨的超凡者拳拳都捶在了对方的身上，可那超凡者忽然发现，自己被捶的吐血时，对方却像是个没事人一样，这顷刻间他连使用自己能力的机会都没有。

    当双方落地的那一刻，影子率先双脚沾地，只见它毫无停歇的顿时双脚发力将那名超凡者抓在手中朝胡同的墙壁贯去，那墙壁轰隆一声竟是被砸的龟裂开来。

    墙壁上的裂痕，犹如蛛网般恐怖，而那名超凡者在墙体中，就像是一副被挂上去的画！

    还没等他醒过神来，却见影子骤然小撤一步，整个影子的躯体弯腰弓步，等它再次发力时便如炮弹般以肩部为施力点，狠狠撞在了那名超凡者的胸口。

    超凡者的胸腹迅速塌陷下去，可见这一撞之力有多么的恐怖！

    任小粟刚准备松一口气，可是忽然间他身后的空气如水面一般波动起来。

    他豁然回头看去，隐约间任小粟发现那竟是一个超凡者正提刀朝任小粟挥来，原来凌晨来的不止四人，竟是还有一人依靠自己的超凡能力躲在暗处。

    “还有完没完了，”任小粟冷声道。

    他的腰部肌肉突然拧紧，整个人仿佛有一条轴似的反身挥刀。

    钢铁般的意志在空气中轰鸣，这刹那之间没人知道下一刻会发生什么，除了任小粟自己。

    噹的一声，凌晨的超凡者惊愕的发现，他平时赖以战斗的刀在那柄神秘黑刀面前犹如完全一般应声而断。

    紧接着他便眼睁睁的看到自己的胳膊离开了自己的身体，断裂的胳膊出犹如有一个泵似的，将他的血液一点点抽离喷射出去！

    原本半透明的身体顿时在空气中显露出来，无处遁形！

    黑刀的锐利程度早在任小粟斩杀实验体的时候就得到了印证，那座脑海中神秘宫殿赠予他的东西，从来就没有让他失望过。

    紧接着任小粟腿上骤然发力，他整个人向前以巨大的压迫感冲撞过去，还没等对方回过神来，任小粟就已经手持黑刀将地面上的敌人硬生生的钉死在了胡同尽头的砖石上！

    任小粟把黑刀从墙与尸体中抽了出来，那具尸体因为没了支撑，于是歪倒在了地上。

    此时胡同内像是被血染过一般，任小粟默默的站立着，心中只有一个念头，凌晨的人……好像也不怎么样。

    正所谓一顿操作猛如虎，一看竟是几个二百五。

    这么弱的超凡者，也不知道一开始有什么好嘚瑟的。

    他收回影子重新爬上了屋顶，只见许显楚正坐在屋顶剧烈喘息，而他的对手也已经彻底死亡，连脖子都扭曲的像是麻花一样了。

    任小粟看向远处的一栋高楼，对那边挥挥手，然后他对许显楚说道“先去我们那里洗个澡换身衣服吧，想去178壁垒也得吃顿饱饭再出发。”

    许显楚感动道“谢谢！”

    “来自许显楚的感谢，+1！”

    这一刻任小粟真想对许显楚说要不你留下吧，每天说一声谢谢就行……

    此时，街道的远处已经传来急促的脚步声，看样子李氏财团马上就到了。

    现在任小粟真切希望这壁垒里的各方势力赶紧打起来，到时候大家把狗脑子都打出来，就没人有精力来在意他了。

 168、刷新对任小粟的认知（三更求月票） 

    任小粟收回影子重新爬上了屋顶，只见许显楚正坐在屋顶剧烈喘息，而他的对手也已经彻底死亡，连脖子都扭曲的像是麻花一样了。

    任小粟看向远处的一栋高楼，对那边挥挥手，然后他对许显楚说道：“先去我们那里洗个澡换身衣服吧，想去178壁垒也得吃顿饱饭再出发。”

    许显楚感动道：“谢谢！”

    “来自许显楚的感谢，+1！”

    这一刻任小粟真想对许显楚说要不你留下吧，每天说一声谢谢就行……

    但此时许显楚紧接着说道：“但我不能在这里停留了，今晚这战斗过去，搞不好整个壁垒都会封锁的更加彻底，到时候我再想走就不现实了，所以现在是离开的最好时机。”

    任小粟惋惜道：“不再等等吗。”

    “留下来只能拖累你，”许显楚情真意切的说道：“任小粟，我们有缘再会！”

    任小粟想了想点头道：“也许会在178壁垒重逢，保重！”

    说完，许显楚头也不回的离去了，至于他会用什么办法离开壁垒，这似乎对许显楚这个曾经的私人部队军官来说也不是什么难事。

    此时，街道的远处已经传来急促的脚步声，看样子壁垒里的人马上就到了。

    现在任小粟真切希望这壁垒里的各方势力赶紧打起来，到时候大家把狗脑子都打出来，就没人有精力来在意他了。

    等任小粟他们离去之后，壁垒里秩序司的治安队才姗姗来迟，他们很快将现场封锁起来，并迅速派人通知李氏财团。

    战场里的战斗痕迹随便一看就能辨认出不对劲来，这可不是普通人的战斗，而是超凡者之间的厮杀。

    而且几名死者衣服上的火种标志让秩序司的人明白，这已经不是他们能插手的事情了。

    事实上秩序司的人也知道最近不太平：被血洗的第四精神病院，火种公司因抓捕超凡者制造出来的爆炸，这几件事情综合到一起，傻子也都知道想活命的话最好别乱参和。

    要知道他们秩序司里都是普通人，配备的枪械还都是小口径的，这玩意管管普通的小偷还行，这要碰到超凡者，他们肯定死的透透的。

    远处高楼的楼顶，杨小槿刚刚被枪械收了起来，骆馨雨在她旁边扶着栏杆好奇道：“你不觉得奇怪吗，虽然这不是凌晨小组的主力，可那小子杀人也杀的太轻松了吧，我们之前对他的评估是不是太低了？”

    “嗯，”杨小槿看着远处的战场不知道在想些什么：“确实有点出乎意料，我之前还以为他的战斗力并不算高，没想到竟然能以一敌三，虽然没有看到胡同里的战况，但许显楚只面对一个人的话，那么任小粟面对的一定是三个人。”

    “5个人出来行动是凌晨的标配，他们向来喜欢以多打少，”骆馨雨百无聊赖的说道：“结果这次不小心翻了船，估计他们这次之后就该明白一个道理，在超凡者的面前，数量已经不足以抹平绝对的力量了。”

    “我原本是想给他打开一条逃生的路，”杨小槿也有点意外：“没想到他的计划竟然是杀光凌晨这组人。”

    “这小子杀性很重的，”骆馨雨说道：“境山路上你看他眼神就知道了，但凡有威胁的，他都下意识的想要以绝后患。荒野里走出来的超凡者，向来比壁垒里的狠一些。”

    杨小槿说道：“这算是生长环境所致吧，他也只是想活下去而已。”

    “你急着替他解释什么，”骆馨雨好笑道：“现在这小子自己就很厉害了，他身边还有一个战力未知的陈无敌，这已经是一个很强的小团体了，我们要不要把李氏和你们杨家的注意力引到他们身上去，好分散一下注意？”

    “他们只是想在壁垒里好好生活，没事别给他们招惹麻烦了，”杨小槿平静说道。

    “哈哈哈哈哈，”骆馨雨大笑起来，其实她也没想真干什么，就是想试探一下。

    杨小槿淡定道：“有点古怪啊，到现在竟然还没人知道他到底是什么能力。”

    骆馨雨好奇道：“你不知道他的能力是什么吗？”

    “我怎么知道，”杨小槿撇了骆馨雨一眼。

    “你俩关系那么好，他没给你说过吗？”骆馨雨低笑道：“同桌嘛，一个是学委，另一个还是班长……”

    杨小槿看了她一眼：“李氏的作战部队快来了，走吧。”

    “好吧好吧，”骆馨雨开启暗影之门带着杨小槿从天台上一闪而逝。

    今晚，就连杨小槿和骆馨雨都刷新了对任小粟的认知，她们猜到任小粟是超凡者，但她们没想到任小粟会这么强。

    任小粟与凌晨战斗的时候总觉得有种奇怪的感觉，他感觉凌晨很浮夸，明明没有多厉害，结果非要装的飞起。

    但其实这中间是有误会的，对方其实还挺出名的，要知道这支作战小队早就成功抓捕过三名超凡者了。

    平日里，这支小队已经算是火种公司第二梯队的主力了。

    ……

    当天晚上，李氏财团一反常态的忽然开始对整座壁垒进行戒严，而且在这关键时期，他们甚至直接下令宵禁，晚上10点之后出门的居民，一律当做罪犯抓捕！

    原本李氏财团是不想分散力量的，他们想要全力保护研究成果，毕竟这才是当下最重要的事情。

    可是这壁垒里出事的频率越来越高，就算再能忍，这时候也坐不住了。

    事实上罗岚他们不断的搞事情，本身也是想让李氏财团这边焦头烂额，最终把力量分散出来。

    而任小粟他们今晚的战斗，让李氏彻底爆发了。

    天还未亮便有大队士兵在街上巡逻，发现可疑人物还会上前盘查。

    私人部队和秩序司已经全面停止休假，李氏的作战序列也投入了三分之一，整座壁垒忽然像是要打仗了似的，那根原本松散的弦，紧绷了起来。

    任小粟在店铺里感受着外面紧张的氛围，整个壁垒里仿佛有种风雨欲来的气息。 。

 169、感化冬负南 

    清晨，任小粟重新检视自己脑海中的宫殿时赫然发现，关于帮助落难之人逃跑的任务已经完成。

    “任务完成，奖励1.0力量。”

    这是久违的身体素质奖励了，夜里与‘凌晨’战斗的时候任小粟就已经意识到身体素质的重要性。

    一场战斗中，最核心最本质的实力就是力量与速度，当力量与速度形成碾压的时候，对方可能连超凡能力都用不出来。

    而且影子的身体素质是任小粟的两倍，这等于是一个力量与速度的放大器，任小粟的身体素质越强，那么影子就会更强！

    任小粟力量加一，那么影子得到的加成就是二。

    如今任小粟的力量达到了8.5，敏捷则是5.1，如果现在他面对凌晨的那两个超凡者，恐怕会更加轻松。

    不过他清楚记得昨天与许显楚分别的时候这任务都还是未完成状态呢，看来如今许显楚已经彻底离开109壁垒了吧，所以宫殿这时候才判定任务完成。

    可以前不都是只要有个态度，就算是完成了吗，这次为何特殊起来了。

    难道是自己让许显楚背了锅，搞得宫殿都有点不好意思了吗……

    不过让任小粟庆幸的是，颜六元这次许愿并没有生病。

    事实上昨晚颜六元依旧许愿了，这不是任小粟劝阻就有用的，颜六元在这方面非常有主见。

    所以昨晚在胡同里，其实任小粟原本可以尝试着躲避弹道，而不是用影子硬抗子弹，但他担心运气这个因素会让颜六元遭难，所以就没有去赌运气。

    不过颜六元没事也侧面说明，杨小槿出现在战场里，并不是因为颜六元许愿的结果。

    任小粟看了一眼正在厨房洗碗的冬负南，他有点头疼这女人该怎么处理？

    王富贵对任小粟问道：“你们上学之后，陈无敌一个人会出什么事不？”

    任小粟想了想问道：“你是怕陈无敌把她打死？”

    王富贵呵呵两声：“当我没说。”

    吃完饭任小粟便独自坐电车上学去了，而王大龙则骑着车子带着颜六元，早上任小粟还交代王富贵来着，等这周的黑药高价卖掉以后，尽量多买几辆自行车，而且大家都要把自行车给学会。

    说不定哪天需要跑路的时候，自行车就能派上大用场。

    不光要买自行车，还得买修车补胎之类的工具，以防路上车坏了没法骑。

    任小粟想象了一下跑路的时候一群人骑着自行车的光景，感觉还挺带劲的……

    ……

    任小粟到班级里的时候，杨小槿已经坐在位置上了，她抬头瞟了任小粟一眼：“昨天晚上除了和凌晨战斗，还发生过什么比较奇怪的事情吗？”

    任小粟愣了一下：“你是指什么？”

    “昨天晚上庆氏财团突然提高了对骆馨雨的通缉赏金，不知道是为什么，”杨小槿平静说道：“不过庆氏财团肯定不会无缘无故做出调整赏金的事情，肯定发生了什么我们不知道的事情。”

    “嗯……”任小粟若无其事的说道：“我也不知道怎么回事啊，我就救了许显楚，原本罗岚他们追着许显楚来着，后来没追上。”

    杨小槿沉默了半天，本身她也没指望在任小粟这里得到答案，她和骆馨雨只是有点纳闷而已……

    “谢谢，”任小粟认真的道了谢，不管自己能不能打过凌晨，但杨小槿出手相救这件事情确实是需要感谢的。

    杨小槿嗯了一声仿佛并没有在意似的：“你为什么要救许显楚？难道有什么其他目的？”

    任小粟义正言辞的说道：“我能有什么其他目的，毕竟相识一场，大家在境山里面同行那么久，怎么也算是队友了，如果是你出事，我也会冒险去救的！”

    杨小槿抬头撇了他一眼：“嗯。”

    这就算是解释过去了，任小粟松了口气，他现在往外面扔的锅是越扔越多了……

    这时候杨小槿问道：“那个冬负南你打算怎么办？”

    之前杨小槿提起这事的时候，她就发现任小粟根本不虚那个冬负南，当时她还疑惑任小粟哪来的底气。

    可如今看来，任小粟的秘密比她想象中的更多，而且那个陈无敌恐怕也是个高手。

    “我也正愁着呢，”任小粟想到这个就无语了：“也不能老留着她啊。”

    “不如你把她交给我们？”杨小槿问道。

    “怎么？你们也研究超凡者？”任小粟愣了一下，说实话他对研究超凡者的组织都没什么好感。

    “我们不研究超凡者，”杨小槿慢条斯理的说道：“我们只感化超凡者。”

    任小粟怔怔的看着她，这还能感化呢？

    怎么感化？强行物理感化吗？他说道：“交给你可以，但现在不行。”

    他掰着指头算了一下：“4天之后。”

    “好，”杨小槿答应道。

    原本呢任小粟是打算问杨小槿，把冬负南卖了有没有报酬，后来他想到昨天晚上人家杨小槿出手相救的事情，报酬的事情也没说出口……

    此时，姜无从教室外面走了进来，她站在讲台上说道：“明天就期末考试了，我把大家的考场和考号公布一下，这考号是按照各自名字的拼音首字母排序的，所以明天大家就不用来班里了，各自去自己的考场就行，祝大家考出一个好成绩。”

    这段时间以来整个班里基本上就任小粟和杨小槿没有好好听课，其他学生都还是非常努力的，外界对他们整个班级的争议都比较大，尤其是姜无现在在教师队伍里也经常受到排挤。

    所以这些经历过生死的学生，就想给自己争口气出来。

    说起来就比较喜感了，整个班里，就班长和学委不好好学习，其他人都是好学生……

    姜无在讲台上说道：“之前有同学想知道大学的招生标准，所以我就去问了一下109壁垒里的大学招生条件……”

    教室里顿时安静了下来，这年头只要是个好学生都有上大学的野心，因为现在大学生这个名词，就意味着知识、地位、金钱。

 170、学霸杨小槿 

    任小粟小声问杨小槿：“大学里的生活是个什么样？”

    杨小槿想了想说道：“上课都是比较自由的，但考试的时候会非常严格，学生招收比较少，大部分学生在毕业之后会跟着导师继续进行研究工作。据说以前的大学很松散，但现在慢慢的大学招收学科越来越少，现在则更像是一个科研基地，这一百多个壁垒里大概有二十多所大学，这些大学的负责人现在都开始精简学生、精简机构，然后全力朝某几个方向的科研领域进行突破。”

    “奥，”任小粟点点头：“学生有补贴吗？”

    “嗯……”杨小槿忽然发现自己简直是在对牛弹琴，自己说了那么大一堆，结果任小粟这货关心的重点竟然是学生有没有补贴？她平静道：“没有补贴。”

    “真的假的？”任小粟不信。

    杨小槿轻声说道：“你不是搞科研那块料，不要去祸害人家大学生了。”

    “你看你这话怎么说的！”任小粟不乐意了：“我祸害谁了！”

    此时杨小槿已经懒得理他了，台上的姜无说道：“想要考进109壁垒的大学，考试科目只有数学、物理、化学、生物四门科目，每科150分，去年的招收分数线是560分，也就是说想要进入大学，得每科都140分以上才可以。”

    任小粟倒吸一口冷气，他前天做了张模拟的卷子，四门科目他总共才得了140分……

    他看向杨小槿：“怎么才能每科140分？”

    杨小槿看了他一眼：“少做两道选择题就行了。”

    任小粟：“？？？”

    当时任小粟就迷了，你一个上课不听讲的学渣有什么资格装成一幅自己是好学生的样子？！咱俩不是半斤对八两吗？

    然而这时候任小粟觉得不对劲了，他忽然在脑海里问宫殿：“杨小槿的数学什么水平？”

    “中级。”

    听到宫殿这么说，他便开心了起来，虽然这中级肯定比他强一些，但肯定也算不上好学生啊。

    咦，等等！

    任小粟换了个说法问道：“杨小槿的高中数学什么等级？”

    “完美。”

    任小粟赫然发现自己加了高中俩字之后，结果就立马不一样了啊卧槽！事实上，高中数学，只能算是数学里最基础最基础的项目了……

    “杨小槿的高中物理什么等级？”

    “完美。”

    “杨小槿的高中化学……算了不问了，”任小粟生着闷气，之前作为学渣的他看到杨小槿天天睡大觉的时候，想到有人陪着自己一起成绩垫底，心里还暖暖的……

    然而这一刻他忽然发现，原来这个教室里的学渣，只有他自己。

    一个人什么时候最孤独，就这个时候最孤独。

    杨小槿看了他一眼忽然问道：“你想进大学？”

    任小粟：“我不配。”

    杨小槿：“……”

    ……

    第二天考试的时候任小粟先是找到自己的考场，然后放眼望去整个教室里竟然一个他认识的人都没有。

    对于今天的考试，任小粟完全是抱着重在参与的态度来的，成绩什么的不重要，重要的是自己来过。

    以前在集镇学堂的时候也有考试，不过那都是张景林直接以提问的形式来进行的，而这里则是出卷子。

    任小粟觉得张景林以挨个学生提问的方式进行考试，纯粹是想省点卷子的纸钱，毕竟现在纸也不便宜……

    张景林要是知道他在任小粟心里就这形象，也不知道会作何感慨。

    这时候任小粟身后坐着的一个女孩拍了拍他：“同学？”

    任小粟回头看向女孩：“怎么了？”

    “那个……你学习怎么样啊？卷子能不能让我抄抄？”这女孩的沟通能力还是比较强的，直接跟任小粟聊上了。

    学校把大家分开本来就是为了防止熟人作弊，但这压根拦不住大家的作弊热情。

    就在此时，任小粟脑海中的宫殿突然说道：“任务：帮助同学写完试卷。”

    任小粟当时都震惊了，他都分不清这宫殿到底是三观正还是三观歪了，怎么连作弊都帮？

    不过对于任小粟来说，只要有任务做，那就一切都不是问题。

    任小粟看向女孩说道：“你放心抄我的就行了！”

    女孩眉开眼笑：“谢谢你啊！”

    “来自黎墨的感谢，+1！”

    任小粟心说这是一举两得啊，不但能完成任务，竟然还有感谢币可以拿……

    到了考试的时候黎墨惊喜了，她在后面观察着任小粟，结果她发现任小粟奋笔疾书，竟然把卷子写的满满当当的，这是个好学生啊！

    等到考试时间过半，任小粟忽然让开身子，黎墨顿时抄了起来。

    再等她心满意足的抄完时，下课铃终于响起，老师过来把大家的试卷给全都收走了。

    黎墨高兴的看着任小粟说道：“没想到你所有题都写了，好厉害啊，你全都会吗？”

    任小粟笑道：“我不会啊。”

    黎墨：“？？？”

    会不会的，先完成任务了再说啊，宫殿的任务是帮助同学‘写完’试卷，任小粟还不能把题空着，万一有一道题没写就判定任务失败了怎么办？

    别说，编了一整张卷子，还挺累的……

    晚上回家的时候，任小粟忽然看到小玉姐就等在店铺门口，小玉姐看到任小粟便像是看到了救星似的：“小粟你可回来了，老王被抓走了？”

    任小粟皱眉：“怎么回事，你慢慢说。”

    “今天秩序司来了好多人，”小玉姐解释道：“他们说我们卖药没有得到壁垒的许可证，这店铺里面也有没获得医师资格证的医生坐堂，所以要把负责人抓进去。”

    任小粟稍微松了口气，虽然老王被抓走这事也是个大事，但只要不牵扯超凡者的事情就好。

    他最担心的是自己的秘密不知道何时暴露了，导致李氏财团要针对他，那才是真正的大事。

    “他们临走前说什么了吗？”任小粟问道。

    “秩序司的人说等你回来了去一趟秩序司，”小玉姐说道。

    任小粟想了想说道：“不急，晚上罗胖应该会来店里，我得问问他怎么回事。”

    他也很想把王富贵给赶紧捞出来，但处理这事不能莽撞，得先跟罗岚问清楚情况才能知道该怎么办才合适。

 171、这世间没有天堂 

    “可这里也不是庆氏财团的地盘啊，”小玉姐忧心道：“找罗岚好使吗？”

    “他都能让我们拥有壁垒居民身份的权力，办这点事应该不难吧，”任小粟想了想说道：“我感觉没什么问题。”

    “那他晚上万一没来怎么办，”小玉姐好奇道。

    颜六元在一旁说道：“没事，冬负南还在我们手上呢……”

    结果话音刚落，他就听到街道上有车辆行驶的声音在不断靠近，任小粟转头看了一眼，那坐在副驾驶上嘚嘚瑟瑟的人，可不正是罗岚吗。

    等车子在店铺门口停稳，任小粟看向罗岚：“又换了一辆新车？”

    话说这罗岚可真有钱啊，之前小玉姐说她去卖汽车的地方也问了，可一辆辆汽车别管好不好，全都是天价。

    而这个罗岚，短短几天功夫都换好几辆车了。

    只是任小粟不知道的是，对于财团的资金实力而言，这些所谓天价的汽车也不过就是个玩具而已。

    罗岚跳下车乐呵呵笑道：“怎么都在门口站着呢？”

    “王富贵被秩序司抓走了，”任小粟开门见山的说道。

    罗岚愣了一下：“怎么回事？”

    任小粟把事情经过说了一遍，罗岚皱眉道：“看来你们这黑药被人盯上了啊，大概是药效太好，结果这壁垒里有人想占为己有，这种套路我见的多了，先是找各种事情让你干不下去，然后再找人出面跟你谈收购配方的事情。”

    “收购配方？”任小粟沉着脸问道，这世界上能从他手里夺走黑药配方的人还没出生呢吧，毕竟就连他自己也不知道配方是什么啊……

    “这事肯定还没完，”罗岚说道：“后面麻烦事情还多着呢，你解决一件，另一件麻烦就接踵而至，他们会把你搞得焦头烂额，然后用极低的价格从你这里把黑药的配方买走。”

    “先不提后面的事情，”任小粟看向罗岚：“你们庆氏财团在秩序司里面有人吗？”

    罗岚说道：“有啊，前两天刚有两个兄弟被抓进去了……”

    任小粟：“？？？”

    任小粟差点给气笑了：“我特么问的是这个吗……”

    “哈哈哈，我跟你开个玩笑，”罗岚乐呵呵的说道。

    “不过你们庆氏的人都被抓进去了吗？”任小粟无语道，他还想让罗岚帮忙从秩序司里面捞人呢，没想到庆氏财团自己的人都被抓进去了。

    “你误会了，”罗岚解释道：“我这边跟陆远打个招呼，王富贵今天晚上就能被放出来。”

    “那你怎么不捞你的人？”任小粟疑惑了。

    罗岚有点尴尬：“现在还不能承认他们的身份。”

    这么一说任小粟就明白了，罗岚那两个被抓进去的兄弟肯定是在罗岚指使下干了什么没法见光的事情，所以罗岚现在没法出面捞他们，但是捞王富贵却可以。

    只是话还没说完呢，却见王富贵从门口走进了店铺，任小粟一下子就惊了：“老王，你不是被秩序司抓走了吗？”

    “奥，”王富贵解释道：“我刚到秩序司，结果他们好像接到了上面的通知，就把我给送回来了……”

    “接到谁的通知？”任小粟疑惑道：“他们没有把你怎么样吧？”

    “没有没有，有人说是壁垒的管理者陆远通知他们放人的，”王富贵跟个没事人似的笑道。

    罗岚在旁边嘚瑟起来：“你看怎么样，我的面子他们还是要给的啊，陆远这小子懂事。”

    只是任小粟忽然觉得有点不对，就算陆远再怎么给罗岚面子，也不至于罗岚这边还没打招呼，那边就把人放了啊。

    这其中会不会还有什么其他的原因？但任小粟也不知道这陆远和庆氏到底什么关系，所以他也没法判断具体信息。

    总之，先把王富贵放出来就是好事。

    “行了你们先聊，我去找冬负南说说话，”罗岚笑道：“之后肯定还有别的事，但你找我肯定能解决。”

    “陆远都出面了，那些人还会继续纠缠吗？”任小粟疑惑道。

    “财帛动人心啊，”罗岚解释道：“正所谓阎王好过，小鬼难缠，而且这陆远又不是109壁垒的实际掌控者，说不定打你这黑药主意的人，是李氏的人呢？或者跟李氏有什么关系也说不定，这种人光是恶心你就能让你难受半天。”

    任小粟沉默了，这是他第一次直面壁垒里真正龌龊的人心，如果说荒野上是直接拿刀子打劫的话，那么壁垒里的人就是钝刀子杀人。

    但归根结底，不都是抢劫吗。

    穿成西装革履的模样，并不能改变这些人强盗的本质啊。

    任小粟说道：“提前谢谢你了，如果再出事情我第一时间找你。”

    罗岚笑道：“进了壁垒，那就得适应壁垒的环境了，光想着打打杀杀可不行，唐周，你把咱们那里的电话号码给他们留一下。”

    任小粟忽然纳闷道：“可你最近干的事情，不都在打打杀杀吗？”

    “哈哈哈哈，是吗？”罗岚尴尬笑道：“我这也是策略！”

    “什么策略？”任小粟好奇道。

    “你看这李氏财团之前把他们那个研究成果宝贝得跟什么一样，所有兵力都用来保护那个宝贝研究去了，”罗岚得意道：“你看看现在怎么样，事情搞多了他们就坐不住了，只能分散精力出来，这样一来大学那边的防守力量不就松懈了吗。”

    任小粟惊奇道：“你还能有这种头脑？我怎么感觉你就是硬凑的理由呢。”

    罗岚不乐意了：“瞧不起谁呢，懒得跟你说那么多，浪费感情！”

    等罗岚进了后院之后，任小粟对王富贵他们交代道：“最近还是小心一点比较好。”

    “难道这事就没啥直接根治的解决办法吗，”王富贵也是头一次遇到这种事：“这都什么人呐，荒野上也没这么恶心的事啊。”

    任小粟叹息：“以前我们都觉得壁垒是天堂，流民人人都想钻进壁垒里来，可只有到了这里我才意识到，原来这世间本就没有天堂。”

 172、荒野的规则！（四更求月票） 

    就如同罗岚预料的一样，那些觊觎任小粟手里黑药的人并不会因为陆远的干预就善罢甘休。

    黑药的作用已经在壁垒里慢慢流传开了，店铺每天都有人络绎不绝的登门求药，如果说只是原本黑药的效果也就算了，那还不至于让人疯狂到这种地步，可是能治不孕不育就太神奇了。

    王富贵虽然从来没承认过这个药效，但现在大部分人登门基本上都是为了这个。

    不知道是不是受到曾经的灾变影响，如今不孕不育的人类越发多了起来，这就是黑药的市场。

    光一个壁垒的市场可能还比较小，但这壁垒里许多中型公司早就有能力将药品卖到其他壁垒去了，起码李氏控制的十几个壁垒是没问题的。

    如果掌握了这个黑药的配方，那么他们的制药公司就将掌握一个源源不断的摇钱树。

    谁会嫌钱多呢？

    今天一大早任小粟就去学校继续考试了，而王富贵看今天还没到每周一次的卖药时间，便出门打算看看外面的自行车市场，既然任小粟交代了要买自行车，那他肯定得好好瞅瞅。

    东家都发话了，掌柜的肯定得忙碌起来啊。

    小玉姐也跟陈无敌交代一声看好家，就出去买菜了，她打算晚上给任小粟他们炖点排骨汤喝，毕竟家里需要长身体的成员比较多，她这边做饭得营养跟得上才行。

    只是上午的时候，店铺忽然来了几个身穿大红色制服的人，他们走进店里便看到陈无敌翘着二郎腿坐在店里：“谁是王富贵？”

    陈无敌看了他们一眼：“找他什么事？”

    “我们是壁垒律法司的人，我叫陈勃翰，现在有人告王富贵商业不正当竞争，我们来给他送出庭传票，”那个穿红制服的人说道。

    陈无敌愣了一下：“商业不正当竞争是什么意思？”

    “到了我们律法司的法庭你就知道了，”那律法司的陈勃翰瞥了陈无敌一眼：“你不是王富贵吧，代签也行，不过这‘出庭传票’得成年直系亲属签收，你是他直系亲属吗？”

    “我是，”陈无敌说道。

    “哦，那你在上面签字吧，”陈勃翰递给陈无敌一根笔：“你跟被告人什么关系？”

    陈无敌说道：“我是他大师兄陈无敌。”

    陈勃翰：“？？？”

    说话间陈勃翰一把将传票给夺了回来：“大师兄算个屁的直系亲属，你在这瞎闹什么呢？”

    陈无敌也不乐意了：“我闹什么了？我们师徒四人就像一家人一样，怎么就不是直系亲属了。”

    那律法司的陈勃翰被噎了半天解释道：“直系亲属不是你这么解释的，王大龙才是王富贵的直系亲属，你不是。”

    陈无敌想了半天更迷糊了：“有什么区别吗，王大龙是我们三师弟啊，三师弟都是直系亲属了，大师兄怎么就不是直系亲属？”

    陈勃翰：“？？？”

    这都什么乱七八糟的！

    这下子给陈勃翰气的扭头就走，他觉得自己跟这陈无敌压根说不清楚事情。

    晚上任小粟回来知道这件事情后便皱起眉头，这一刻，他忽然感觉自己和这繁华的壁垒有些格格不入起来。

    刚进入壁垒的时候，电车上的人因为他们是流民，纷纷下车了。

    刚进入学校的时候，学生家长因为他是流民，便想让他转学。

    现在，他们店铺刚刚红火起来，对方便用壁垒里的规则来对付他们，想让他们交出黑药的配方，不然的话就让他们坐牢，让他们家破人亡。

    曾经的任小粟对壁垒是向往的，而这一刻他与颜六元一样，也想离开了。

    在壁垒里生活的越久，任小粟越觉得这里还不如荒野上来的自在。

    有时候任小粟都在想，自己有没有可能开辟一个属于自己的家园？

    不，他还没这个能力。

    但任小粟从来都不是一个逃兵，既然他对这壁垒的规则一无所知，那他就用自己的规则去解决问题。

    任小粟对王富贵说道：“再送来传票你就先接了，只管去律法司看看怎么回事，看看到底是谁在背后搞鬼，剩下的事情，我来解决。”

    “不会出什么问题吧？”王富贵担忧道。

    “不会，”任小粟笑道，罗岚不是说了吗，李氏财团现在根本顾不上管这点小事。

    此时在那些有钱人眼里，这店铺里的王富贵、任小粟他们，不过是一群刚刚进入壁垒的流民而已，虽然有陆远和罗岚保护，但这里是他们李家人的地盘！

    但他们不知道的是，昨晚凌晨小队团灭惨案的制造者，就是这间店铺的主人。

    此时凌晨小队团灭的事情已经轰动于财团上层了，现场勘查表明当时与凌晨战斗的只有两人，其中还有一人能够面对凌晨时以一敌三。

    凌晨本身就很出名了，这时候竟然有超凡者能够对凌晨小队造成碾压式的打击，关键是大家还不知道这人是谁。

    此时恶魔耳语者李神坛带着司离人坐在一个小小的店铺里吃面，旁边有人正在讨论着昨晚发生的事情。

    秩序司并没有对此事保密，所以此事传播速度极快，以前超凡者对老百姓们来说好像还有点遥远，但今晚之后好像一下子拉近了许多。

    一个邻桌喝着小酒的大叔神秘道：“都说不知道是谁干的呢，凶手连人都没找到。”

    “太残忍了啊，竟然一下子杀了那么多人，”有人感叹。

    “你懂什么，火种公司的人也不是什么好东西，”那大叔不屑道：“我一个朋友给我说，前段时间的爆炸案就是他们搞出来的。”

    此时李神坛笑着对小姑娘说道：“应该是那个任小粟了。”

    “你怎么知道是他呢，”司离人眨巴着眼睛好奇道。

    “这壁垒里的超凡者就那么多，我还不知道是什么能力的超凡者，就只有他了，”李神坛笑起来的时候样子非常阳光，旁人必然想不到他就是那个让各大财团都有些紧张的恶魔耳语者，他继续说道：“你看吧，我就说他很厉害了。”

    “因为你没法催眠他吗？”司离人好奇道。

    “不不不，我没尝试过催眠他，”李神坛笑道：“是因为我的直觉告诉我，如果催眠他，那么睡着的人可能会是我。当然，只是直觉。”

    “那要不要我去杀了他，”司离人好奇道，天真的语气里似乎没有善恶感念一般，那杀机沸腾的话语，与她可爱的面容形成巨大反差。

    李神坛摇摇头：“杀他干嘛，你忘了吗，我们和他才刚刚成为朋友啊。”

    “哦对，”司离人点点头：“现在是朋友了。”

    “而且你也未必打得过他，”李神坛叹息道。

    ……

    这一章为5000票加更

 173、消失的实验体 

    113壁垒已经成为一座巨大的废墟，那曾经代表着人类文明的繁华城市已经灰飞烟灭，老鼠、野狗、野猫盘桓在这里寻找食物，只是短短几十天的时间，荒草便已经从水泥地面裂开的缝隙里钻出。

    只是那群老鼠野狗野猫也在小心翼翼的行动，似乎在躲避着什么可怕的未知。

    忽然间，一小队身穿黑色作战服的庆氏作战人员从一条小路里钻了出来，他们全神戒备的举着各自手中的枪械，全副武装。

    硕大的野猫野狗看到他们便立刻慌忙的跑掉了，作战班组里为首一人打着战术手势，紧接着队伍里立马有两名队员向前突进，探查前方巨大障碍物背后的动向。

    那障碍物，是一栋坍塌的楼体。

    一切都在无声中进行着，那两名前锋打手势：无目标。

    作战班组再次向前推进，如果从天空中俯瞰下来，这三十人的小队便宛如一只巨大的山猫似的，一点一点匍匐着走进战场。

    当他们经过之后，后方便有大量的整编制作战班组立刻补进，有些作战班组甚至携带着大量的重型武器，还有班组负责随时搭建掩体类防御工事。

    类似这样的渗透队形，在整个壁垒西北方位还有很多，这是庆氏庆允所带的第一作战旅，还有之前庆怀所带的第七作战旅残部也被他收编。

    庆怀已经死在了之前的实验体偷袭战之中，如今第七作战旅名存实亡，庆允打算直接吃掉这支部队来扩大自己的力量。

    只要这次作战成功，那么他完全可以替代过去庆缜在主席团心中的位置。

    庞大的财团之所以从来不向个体妥协，那是因为财团自身就有强大的造血能力，主席团认为，个体在整个财团中的影响力是可以忽略不计的，如此庞大的利益共同体想要长久生存，那就必须相信组织的力量，而不是个体的力量。

    庆允在战斗序列的最后方，他冷冷的看着指挥车上的屏幕，此时车上数十个屏幕便是数十个作战班组的推进情况。

    现在一切都是顺利的，只是庆允觉得有点古怪，因为这片废墟太安静了。

    庆允看向身旁的一名中年男人：“李副官，之前你们就是在这里遭遇袭击的？”

    “没错，”那名李副官点头说道：“实验体忽然从中间将渗透的作战序列拦腰斩断，把整个战场一分为二，它们非常熟悉这里的地形，而且战斗力惊人，寻常子弹打在它们的身上根本难以形成致命攻击。您一定要小心，防止它们再次偷袭。”

    庆允点点头：“放心，我可不是庆怀，我就在等它们出来。”

    可是庞大的作战序列不停向前推进，却始终没有见到任何一只实验体，这城市如今安静的有些诡异了。

    道路两旁经常可以看到人类的尸骸，由此可以想象到曾经那场灾难对这里造成了多大的损害。

    人面虫在袭击这里后已经不知去向，按照情报显示，这里已经成为实验体的领地。

    可是，实验体呢？

    通讯频道里忽然有人说道：“发现巨大的地表裂缝，在裂缝边缘有攀爬痕迹，下面疑似实验体躲藏的地方。”

    “派两支作战班组下去看看，”庆允说道。

    通讯频道里的那名前线指挥犹豫了一下说道：“两支作战班组如果在下面遭遇实验体，恐怕一个都活不下来。”

    庆允皱了皱眉头：“作战部队不需要思考，你只需要按照我的意志去执行就可以。”

    “收到，”通讯频道对面声音平静了下来。

    李副官在旁边不敢说话，也不知道是哪几个倒霉鬼被派下去了？

    不过他知道自己回到111壁垒一定会上军事法庭接受审判，与其同情别人，还不如同情自己，或者赶紧在这次战斗中将功补过，万一这位庆允回去能替自己说点话，那自己就有机会把责任全部推给那位死去的庆怀。

    原本所有人都以为那条裂缝之下会传来哀嚎声与枪火迸发的声音，结果并没有，始终都是安静的。

    忽然间，通讯频道里传来前线的声音：“这地下应该是曾经实验体的巢穴，强行被挖出了巨大的洞窟，只是这里一只实验体都没有了！”

    庆允皱起眉头，那些实验体跑去哪了？！

    紧接着通讯频道里忽然有人说道：“这洞窟里，竟然有个小型实验室，似乎是实验体将一些实验设备搬到了这里，而且地面还有用过的注射针筒？！”

    这句话让所有听见的人都愣住了，在大家的认知里这些实验体就如同野兽一般，谁也不会拿它们与做实验这种事情扯在一起啊。

    庆允冷声道：“收缩队形，这里恐怕已经没有实验体了，把注射器和实验设备全给我带回来，拿回111壁垒进行取样研究，我要知道它们到底注射了什么东西！”

    说着庆允断了通讯频道后，便拿起卫星电话跟远在111壁垒的主席团汇报这里的情况，如今113壁垒已经成了一座空城，谁也不知道那上千头实验体去了哪里。

    可是实验体自己能够进行研究实验，甚至还给自己注射药剂，这个消息让人太过震惊了。

    主席团那边接到消息后也陷入沉思，他们不知道这意味着什么。

    忽然间有秘书走进会议室说道：“庆缜失踪了，就在刚刚有一支车队离开壁垒，我们怀疑庆缜就在那支车队里。”

    主席团一名成员皱眉训斥道：“一个庆缜都看不好？！”

    又一人说道：“必须严查庆缜是如何逃脱监视的，这其中必然有其埋藏的棋子帮助，不然他怎么可能如此悄无声息的逃出壁垒？”

    “看来庆缜之前也没闲着啊，”有人感叹道。

    那名老者平静问道：“那支车队离开的方向是哪里。”

    “109壁垒方向，”秘书说道。

    “那不是李氏的壁垒吗，难道庆缜想叛逃？”有人疑惑道：“我建议立刻追击他，庆缜知道财团的秘密太多了，如果叛逃去李氏，可能会给我们带来巨大的损失。”

 174、叛逃的庆缜 

    叛逃？

    会议室里的主席团成员都陷入了沉默，这个罪名可就大了。

    庆氏财团里以往也有人叛逃过，但近些年几乎没有，因为叛逃的代价太大，财团从来不放过任何一个叛逃成员。

    有人问秘书道：“这庆缜有没有留下什么信息？”

    “他在别墅桌子上放了一封手信，”秘书说道：“他说自己出去散散心。”

    会议室里其他人都愣了一下，这庆缜拿主席团的决定当儿戏了吗，让你不得迈出别墅半步，结果直接出壁垒了！

    老者想了想说道：“他还不屑于叛逃去李氏，我怀疑他是不知道从什么地方得到实验体消失的消息了，这两件事中，应该有所联系，不然不会出现这种巧合。”

    有人疑惑道：“您是说庆缜因为实验体的消息才离开壁垒的？？”

    “看来是这样的，”老者阴沉着脸说道。

    坐在会议室里的主席团成员听了老者的话，忽然有点摸不着头脑：“可是实验体消息跟庆缜有什么关系呢？他为什么要逃？”

    “看样子庆缜已经做出判断，那大量的实验体恐怕正在朝着109壁垒转移，”老者说道：“而庆缜往109壁垒那边去，应该是为了去救他的哥哥罗岚。”

    罗岚在109壁垒并不是什么秘密，财团之所以没勒令罗岚回来，只是因为懒得管这个私生子而已。

    庆缜与罗岚的感情很好，这是大家都知道的事情，但大家没想到庆缜会为了这个罗岚，竟然甘愿冒着叛逃罪名，也要潜逃出111壁垒。

    “可这庆缜单枪匹马去111壁垒有什么用，”有人疑惑道：“他手下都没人了啊。”

    有人问那秘书：“他被瓜分去其他作战序列的士兵有什么动向吗？”

    “没有，都很老实，全都在各自军营里，”秘书说道。

    这话一出大家都沉默了，以庆缜的性格怎么可能不带人就跑去109壁垒？

    那么只有一个解释，这庆缜手里恐怕还控制着一支连主席团都从未知晓的秘密部队。

    其实，这不就是主席团把庆缜手里权力收回的原因吗，这财团里最出名的影子，快要失控了。

    ……

    任小粟总觉得这几天有些不太对劲，整个壁垒好像突然平静了起来。

    没有人搞事情了，也没再发生过什么战斗，仿佛那一个个势力想方设法来到109壁垒就是为了来观光似的。

    期末考试之后的放假典礼上任小粟并没有看到杨小槿的身影，按照流程，这时候要领取暑假要做的卷子，然后公布一下考试成绩，顺便老师再给大家讲解一下期末考试的试卷。

    结果杨小槿直接失踪了似的。

    唯一让任小粟没有觉得意外的是，杨小槿的试卷，每科都是140分，一分不多，一分不少。

    姜无发卷子的时候就问，哪份卷子是班长任小粟的，哪份卷子是学委任小粟的。

    结果任小粟趁着杨小槿不在，就很不要脸的领走了分数高的那一份。

    姜无有点疑惑的对任小粟说道：“那份卷子的字很秀气啊，看起来不像你的字吧。”

    然而她忽然看到卷子上写名字的地方写着“高三7班班长任小粟”，姜无松了口气：“还真是你的卷子啊，没想到你考的分这么高。”

    这下子，反而轮到任小粟不知道该说什么了……

    据说当天下午其他班一个女孩满高三年纪找寻找任小粟，想要纠集同学来打他，结果一大票人到了任小粟他们班级门口，就全都被任小粟的其他同学挡了下来。

    当时外班的学生还有些疑惑，这个班级挺团结啊，可你们保证他永远不会落单吗？

    然而任小粟这些同学诚恳说道，挡住你们，是为了保护你们懂吗。

    黎墨当场就不服了：“你们班的任小粟明明自己什么都不会，却故意让我抄他的卷子，害我所有科目只考了40分，这特么是人干的事情吗？”

    任小粟并不在班级里，他的那些同班同学们面面相觑后忽然说道：“你是不是搞错了，任小粟这次考试考了560分啊！”

    黎墨：“？？？”

    这特么就更不是人干的事了好吗！

    此时，任小粟已经无心上学了，也无心去关注学校里发生的那些事情。

    因为他知道就在这几天一定会有大事发生，如今这一切都不过是暴风雨前的宁静罢了。

    当他成为超凡者之后，就注定视野会和普通学生不同，那些学生还在想着该如何度过这假期，而任小粟已经开始思考，自己该如何在这次混乱中活下去。

    让黎墨抄试卷的任务完成后，宫殿奖励给任小粟1.0的敏捷，如今任小粟的力量是8.5，敏捷是6.1，但这次的危机，恐怕不是多出一点敏捷就能有什么改变的。

    任小粟更期待的是，收留冬负南那个任务完成后，宫殿会给他什么奖励。

    要知道，上一次的支线任务奖励可是黑刀啊。

    如今支线任务这四个字在任小粟的心里，就代表着高品质奖励。

    其实不止是杨小槿忽然失踪了，就连罗岚也很多天没有来过店铺，街上的李氏财团作战人员一点一点减少着，最终只剩下了私人部队和秩序司的人。

    一切都很反常，可是气氛却越发的平静。

    任小粟站在店铺门口看着外面来来往往的行人，忽然间有个人经过的时候往任小粟手里塞了一张牛皮纸信封。

    他退进店铺里面打开信封一看，里面赫然是一片泛黄的银杏树叶和一封短信。

    这是罗岚找人给他送的情报吗，为何还如此神秘。

    任小粟打开一看，信纸上写着：113壁垒方向大量实验体失踪，疑似正在奔袭109壁垒途中。3天之内，务必想办法离开壁垒。

    这信里没有提怎么离开，但对于罗岚来说能及时给出这样的提醒已经算是仁至义尽了，毕竟大家的交情还没有想象中那么深厚。

    只是让任小粟眉头紧锁的是信里所透露出来的信息，看来庆氏财团对于实验体到来的情况并不是很乐观。

    那些实验体是疯了吗？为什么忽然就要攻击109壁垒了呢？

    不管怎么样，恐怕这壁垒里三天之内就会有重大的变化，那些觊觎研究成果的人，一定会在三天之内动手。

    大家都没有时间可以浪费了，只是不知道谁会先动手拉开这场混战的序幕而已。

    任小粟转身对王富贵和小玉姐他们说道：“该离开了，开始收拾东西吧。”

    王富贵摸着刚刚擦干净的柜台惋惜道：“这么好的店铺啊，没想到又得跑路了。”

    任小粟笑道：“怎么，舍不得？”

    “那倒不是，”王富贵苦涩的笑道：“小粟你意识到了没有，这一百多座壁垒已经屹立在废土之上几十年甚至上百年了，但今年却接二连三的出事，这不是偶然，而是真正的乱世要卷土重来了。”

 175、宫殿里的新商品！ 

    壁垒里的居民似乎还没人知道实验体已经从113壁垒失踪的消息，街上的所有人都跟过去没什么两样，该上班的上班，该买菜的买菜，该跳广场舞的跳广场舞。

    晚上的时候任小粟已经和王富贵他们各自分配好了任务，不过有点意外的是早上就有一辆黑色的越野车停在了门口，车上下来两个青年对任小粟说道：“我们来带走货物，杨小槿说与你约定好了。”

    这两人说的货物，恐怕就是冬负南了。任小粟没有怀疑他们的身份，因为这事只有他和杨小槿知道。

    他好奇道：“你们是杨小槿和骆馨雨的同伴吗？”

    结果这两个青年相识一眼笑道：“我们还不够格，您就不用多问了。”

    什么情况？任小粟有点纳闷杨小槿他们组织的结构到底是怎样的，好像还有很多层级似的？

    不过时间还没到，任小粟此时迟迟等不到宫殿宣布任务完成的声音，他看了一眼手表，似乎距离7天整，还差半个多小时。

    任小粟看向两名青年说道：“你们现在还不能带走她，得再等一会儿。”

    两名青年疑惑道：“为什么要再等一会儿？您还有什么很重要的事情吗？”

    任小粟心说也不能告诉你们是因为任务没完成吧，他想了想说道：“对，很重要，你们先到后院等吧，我给她再交代点事情。”

    没过五分钟，这两名青年便在后院看到已经有些消肿的冬负南老老实实坐在小板凳上，而她对面的任小粟认真说道：“相信你最近已经通过劳动认识到了自己的错误，今天呢就把你移交出去了，希望你在那边好好做人，做一个对社会有贡献的人，做一个对社会有贡献的超凡者……”

    这一交代，就是半个多小时过去了……

    那两名来自暴徒的青年当时就震惊了，这特么就是等一会儿？！

    他们原本以为任小粟可能就说一两句话吧，但他们万万没想到任小粟竟然能说这么久。

    这冬负南到底做了什么十恶不赦的事情，才需要经历这么漫长的思想教育……

    眼瞅着冬负南的表情正在逐渐崩溃，任小粟这边终于听到宫殿说道：“支线任务完成，已解锁自动售货机内新商品！”

    任小粟松了口气，终于拖延到这个时候了，冬负南见任小粟终于停下来之后激动差点痛哭流涕，之前陈无敌说任小粟是他师父，冬负南还不信，没想到这任小粟是真的跟唐僧一样啰嗦啊！

    任小粟乐呵呵的对两名青年笑道：“行了，你们可以带走她了。”

    两名青年看着此时冬负南一脸期待的模样，他们心说这可能都不需要前期的感化工作了，他们觉得自己只要能把冬负南从任小粟身边带走，她就已经很感动了……

    等冬负南被带走后任小粟才有机会去看宫殿内的自动售货机，只见自动售货机的透明橱窗里已经多了一个新的格子。

    任小粟看着橱窗里的东西有点疑惑，那玩意看起来像是一副扑克牌？

    好不容易完成个任务，你给我弄一副扑克牌是什么鬼？让我去跟王富贵颜六元他们打斗地主吗？

    扑克这东西在这个年代也一样是全民娱乐的方式之一，所以任小粟看到售货机里的新商品竟然是一副扑克，顿时就有点迷茫了。

    只见那格子下面写着介绍：爆裂扑克！

    任小粟尝试着投进去一枚感谢币，结果这自动售货机的货物出口竟然只掉出来一张梅花3！

    等等，这扑克拿到手里也没什么特殊之处啊，你爆裂什么爆裂？而且人家卖扑克都是直接卖一副，你丫一枚感谢币就卖一张？！

    任小粟不信邪，他又投进去一枚感谢币，结果这次出来了一张方片5，他惊愕的抬头看了那自动售货机一眼。

    他仿佛想到什么似的又快速投进去了十多枚感谢币，这次出来的牌就多了。

    而任小粟看一眼售货机上爆裂扑克四个字，然后再看看自己手里刚刚凑成的四个3，终于陷入了沉思……

    ……

    第二天任小粟和王富贵便出去分头行动，这109壁垒有两个闸门，一个在东边，一个在西边。

    113壁垒在109壁垒的东北方向，所以如果实验体抵达的话，那么一定是最先到达东门，而任小粟则让王富贵去西门旁边租个院子，他们今晚就搬过去住。

    这样一来万一出点什么事情，他们也好从西门逃走。

    然后，剩下的就是采购物资了！

    提前知道灾难即将到来的情况下，任小粟觉得绝不能像上一次一样仓皇跑路，这次该准备的物资一样都不能少。

    但在此之前，他们最需要准备的是……现金。

    其实大家手里并没有那么多钱，黑药才刚开始卖没多久，老王手里的消炎药也没来得及全部变现，所以任小粟觉得最迫切的事情是，兑换黄金！

    之前他担心兑换黄金暴露身份，然后遭来秩序司的追查，所以就一直迟迟没有把黄金变现。

    毕竟万一让罗岚怀疑到他怎么办？

    但现在任小粟不用担心了，他都要离开这座壁垒了他还担心什么。

    而且许显楚已经在壁垒里露过面了，那许显楚在109壁垒里把黄金变现不是理所应当的事情吗……

    一天的时间，任小粟带着鸭舌帽走了十多家金店，他在每家卖出的黄金也不过是一百克左右的小金条而已，按照壁垒里的金价大约价值四万多元。

    虽然他出手这金条一百克对于金店来说其实并没有多少，不会引起什么注意。

    但非官方熔出来的金条就有点引人注意了，平常人谁闲着没事会熔金条出来啊，通常来卖金子的人都是直接卖的首饰。

    可任小粟有什么办法，他如果不熔成金条，那氧化过的金首饰恐怕更加惹眼。

    所以他一离开店铺，有些金店的老板就立刻把这事报告给了秩序司，而最后一家金店的老板看着手里的金条有些迟疑：“您是……许显楚？！”

    任小粟大惊失色：“你怎么知道？！”

    说完，任小粟转身就跑出了金店，一副仓皇失措的模样……

    ……

    感谢项锴成为本书新盟！

    推朋友小木不是小暮的一本lol书，《我不想五五开》，成绩还行，写的也挺有意思的，某过世主播重生挽回遗憾……已五十万字，感兴趣的可以去搜着看看

 176、准备逃亡 

    当任小粟走完十来个金店之后，他手里的现金已经多达四十三万了，说实话，今天一天赚到的钱恐怕比他这一辈子前17年加起来都多。

    他还是头一次感觉到自己是如此的富裕，这壁垒里恐怕大部分人的一家积蓄也就这么多钱吧，甚至可能还没有他多？

    然而就在此时，宫殿忽然说道：“检测到宿主身上的金钱超过解锁收纳空间权限，是否解锁？”

    任小粟愣住了，之前在境山里的时候就解锁过一次，当时是用两万现金兑换了1立方米的收纳空间。

    当时任小粟就知道这空间应该是可以继续解锁的，但他不确定解锁下一级需要多少钱，只能等这宫殿再次通知。

    而现在，他终于等到了。

    就算任小粟再喜欢钱，他也明白钱这种东西跟随身可以携带的收纳空间相比，肯定是收纳空间更加重要一些。

    而且他们马上就要逃亡，如果收纳空间大了，他就可以轻松带上更多的物资，更多的干净水源，万一再遇到残破的遗迹，那他还可以找更多的黄金啊……

    只不过任小粟想不明白的是，庆氏的钱也可以换，李氏的钱也可以换，你这宫殿倒是哪家银行的货币都要啊。

    可你一个宫殿要钱干嘛啊！

    “你能告诉我，你要钱干什么吗？”任小粟在脑海中问道。

    宫殿说道：“无权限告知。”

    “你其实就是见不得我有钱吧……”任小粟好奇道。

    宫殿说道：“……无权限告知。”

    任小粟沉思半天：“那你收冥币吗？”

    这次，宫殿直接不说话了……

    “呵呵，”任小粟不开心了：“人家地府发行的货币就不是货币了吗，你是不是看不起地府？”

    他寻思着这宫殿要收冥币的话，他现在搞不好就能给收纳空间解锁到最高级！

    可惜了啊……

    任小粟不再犹豫在脑海中说道：“解锁！”

    下一刻，只见宫殿里原本只有一立方米的收纳空间，立刻向外扩张出去，然后任小粟便眼睁睁的看着自己的四十三万现金，变成了十五万！

    等等！任小粟震惊了，怎么少了这么多钱！

    他仔细观察了一下这收纳空间，大概计算一下这空间大概大了有十四五倍的样子。

    稍微心算一下任小粟就立刻明白了，这解锁空间的体积与金钱，恐怕是对等的。

    开启1立方米的空间=2万现金。

    增加2立方米的空间=4万现金。

    增加4立方米的空间=8万现金。

    增加8立方米的空间=16万现金。

    所以这次任小粟花了28万的现金，把收纳空间给扩充到了15立方米！

    任小粟砸吧砸吧嘴，这空间还挺水呢。

    如今他手里还剩下15万，任小粟觉得如果只是购买逃荒物资的话，已经足够了！

    ……

    这次逃亡是有充分准备的，一个人想要在荒野上生存都需要哪些东西？

    任小粟来到杂货店里，光是盐就买了十几袋，其他的糖、压缩饼干更是不计其数，杂货店的老板一看，这是来了个大客户啊。

    老板笑道：“你买这么多盐糖粮食干嘛？寻常人家可买不了这么多东西啊。”

    任小粟撇了他一眼：“有备无患。”

    老板乐了：“早些年的时候有人跟你一样，老说壁垒里不安全，一定要备好物资什么的，结果等东西都放坏了也没见壁垒有什么事，你看这壁垒几十年了不好好的吗？”

    “我这是居安思危，”任小粟看了老板一眼。

    “小伙子，我真的劝你别买那么多，回家再给放坏了怎么办？”老板劝道。

    任小粟心说这老板心地还行啊，竟然不劝人买东西，反而劝自己别买？不过任小粟总不能告诉老板未来几天壁垒一定会出事吧，说出来别人也得相信才行。

    老板见任小粟这么一意孤行也就不再多说什么了，等任小粟结账离开后他对店里的店员笑道：“这小伙子我看是疯了吧，你看好吧，他这些粮食放家里几十年恐怕壁垒都不会有事。”

    这种情况不仅仅是在杂货店，任小粟去药店买药的时候也是一样，掌柜的一看他竟然要买这么多药，都有点不理解。

    任小粟买的药也是有针对性的，消炎药他肯定不需要了，但抗病毒的利巴韦林是有用的，抗真菌的酮康唑是有用的，止泻方面的蒙脱石散在荒野上也是必需品。

    尤其是这止泻，在荒野上如果饮食没注意，搞不好拉肚子一天拉二十多次能直接给人拉死。

    剩下的，则是工具类，锤子、锯子、铁锹、钳子、绳子、塑料桶、卫生纸、牙膏、牙刷、肥皂……

    以及几个人的双肩包、几十盒火柴、指南针、毯子。

    任小粟足足采购了一天的时间，这得是在荒野上生存过的人才知道自己需要什么，如果一个人从未在荒野上生存过，恐怕能想起来要带的东西就是“食物”“水”“刀”之类很笼统的概念，然后到了荒野立马就慌了。

    这一天的时间里，任小粟因为购买量大，所以经历了很多次质疑，但他从未解释过什么。

    他没有再回店铺，而是坐着电车直接去了壁垒最西边租好的院子，颜六元他们已经在那里了。

    坐在电车上的时候，他还听到车上有年轻人说，过几天这边要举办小型的音乐节，据说某某男神某某女神都要来演出。

    有人小声说着壁垒里那些明星的八卦，比如他们听说那个叫做知了的女明星喜欢做菜，比如他们还听说那个叫做方玉婧的女明星其实早些年是学中医的。

    电车迎着夕阳余晖在铁轨上轰隆隆的行驶着，天际黄色的光柱透过云层缝隙从苍穹上投射而下，任小粟忽然感觉自己好像跟“音乐节”之类的词汇有些格格不入。

    眼前繁华与安宁的一切，仿佛都即将在他眼前毁灭。

    任小粟并不是那懵懵懂懂众生之中的一员，他知道实验体即将到来，他知道各个势力都准备在三天之内与李氏财团开战，所以他做好了准备。

    可能整个壁垒到时候都生灵涂炭，但任小粟自信他一定能比别人占得先机。

    可是想到那么多人会死去，任小粟忽然觉得这也许并不是什么值得高兴的事情。

    这个时代，本身就带着悲情的色彩。

    到租好的院子里时，任小粟忽然愣住了，因为姜无也在。

    颜六元在任小粟身旁小声道：“我带姜无老师来的，其他人咱们可以不管，但姜无老师他们还是得提醒一下吧。”

    “嗯，”任小粟摸了摸他的脑袋：“这事你没有做错。”

 177、新邻居，杨小槿 

    其实就算颜六元没有去通知姜无，任小粟明天也会去的。

    不过他得跟姜无说清楚：“姜老师，这壁垒恐怕马上就不安全了，我们在这里租个院子是为了方便跑路。”

    姜无把自己的头发挽到了耳朵后面轻声说道：“嗯，我明白。”

    “你没有疑问吗？”任小粟好奇：“比如危险是什么？为什么严重到需要跑路？”

    姜无笑道：“你这么做肯定是有这么做的理由，之前我们就是跟着你才活下来的，那么现在你判断有危险，我们没理由不相信啊。”

    这一整天的时间任小粟几乎都在面对质疑，如今有人信他，还让他挺意外的：“姜老师你可以带着学生来我们这个院子里暂住，但提前说好，屋里地方不够你们只能睡在院子里的地上，而且逃命的时候我们可不会给你们提供食物，大家还是各跑各的。”

    “嗯，我明白的，”姜无点头。

    任小粟虽然本着善意想要帮姜无一把，但他绝不会冒险让别人拖累自己逃命的速度。

    能够让罗岚都准备跑路的实验体，一定是非常恐怖的，任小粟寻思着这实验体的数量可能比他们之前想象中的还要多。

    这时候姜无看向任小粟他们停在院子里的好多自行车：“你们是打算骑自行车走吗？”

    “是的，”任小粟点头说道：“所以到时候我们逃命的速度肯定会快一些，你们可能就跟不上了。”

    这壁垒里一辆自行车少说都得上千块钱，这年头只要跟钢铁联系在一起的物资基本都是非常稀缺的。

    虽然学校刚给姜无发了工资，而且学生的补贴也发下来了，但买点逃命路上的物资还行，想要买自行车就不够了。

    姜无犹豫了半天，她原本想要借钱的，可最后思来想去还是没有开口，毕竟她有什么理由让任小粟借钱给她买自行车？

    任小粟无意中说道：“其实隔壁几十米就有个自行车店，你可以等壁垒出事的时候找他借一下……”

    颜六元当时就震惊了：“哥你确定你说的是借这个字？你有准备还吗？”

    任小粟沉默不语，他知道这是不对的。

    此时，姜无摇摇头：“那会教坏学生的。”

    任小粟不吭声了，他寻思你要这么有正义感肯定是没错的，之前任小粟愿意帮姜无，不就是因为姜无身上的光辉吗。

    但这就有点爱莫能助了，任小粟也没什么办法。

    只听姜无说道：“不过我知道壁垒里有租自行车的车行，一个月90块钱，只需要押着居民身份证件和300块钱，我可以先把车租出来用着。”

    300块钱肯定是不够自行车钱的，但平日里押着居民身份证也不怕有人跑了，毕竟壁垒是封锁的，想跑也跑不了啊。而姜无他们每个学生手里都有600的补贴，租车之后还能有剩余的钱买逃命路上的物资。

    而109壁垒的居民身份证，也马上没用了。

    不过任小粟好奇道：“这租车和借车有什么区别吗？我们都知道，车肯定是没法还了。”

    姜无低声道：“总归是补偿店家一些了。”

    任小粟还是好奇：“这也会教坏学生的吧。”

    姜无忽然坚定道：“那我就不告诉他们。”

    颜六元：“……”

    王富贵：“……”

    任小粟看着姜无在想一个问题，这是伪善还是真善？

    这位女老师说话时，任小粟能看出她心中的挣扎。

    姜无是个言行合一的人，之前来109壁垒那场逃亡里，她如果不是真心救学生，那些学生也活不到现在。

    而此刻，她为了让学生能够有工具逃命，姜无甚至愿意违背自己做人的原则。

    她不把这事告诉学生，便是她决定把这一切罪都加在自己身上去背负着，让学生们继续坚守着自己正确的世界观、人生观、价值观。

    任小粟很难评价这样的行为到底是卑劣还是伟大，他也没有资格评价。

    就在此时一个清脆的笑声很突兀的响起：“不就二十多辆自行车嘛，我们暴徒钦佩姜老师的为人，这二十多辆自行车我们赞助了！”

    任小粟顿时一脸正经的转头看向声音来处，他们所在的院落并不独立，而是和其他住户并排连在一起的，所以他们后院的隔壁，就是别人家的后院。

    此时任小粟便看到骆馨雨趴在院墙上笑道：“任小粟，惊不惊喜，意不意外？”

    “呵呵，”任小粟黑着脸，这特么还真是惊喜啊，他们租的这个院子，竟然在骆馨雨他们隔壁？这么巧的吗？

    不过任小粟知道，骆馨雨他们应该是先来的，因为老王原本就想租隔壁来着，结果房东说隔壁早一天就租出去了。

    任小粟忽然意识到这可能并不是什么巧合，因为很多势力恐怕都知道实验体要来的消息，所以大家就集体住在了最适合逃跑的位置……

    这是都想到一块来了啊！

    任小粟问道：“杨小槿呢？”

    “嘿嘿，”骆馨雨笑而不语。

    这下子直接给任小粟笑得心里发毛，你笑得这么诡异干嘛！任小粟问道：“这周围还住了哪些势力？”

    “罗岚他们也住在这附近，”骆馨雨盘点着：“火种公司的人可能都已经被你弄死了所以没见到，杨氏呢就隔着一条街。”

    果然，都在这里啊……

    这时骆馨雨忽然质问道：“你提前怎么没说你们把冬负南的牙给崩了呢？”

    任小粟愣了一下：“她想咬人结果自己牙不结实怪谁？怎么，不能重新长出来吗？”

    骆馨雨没好气道：“你牙掉了还能重新长出来啊？她以后就只能吃素了！”

    吃素？任小粟沉思道：“吃素是指……以后只能吸植物人的血了吗？”

    骆馨雨挑挑眉毛，神特么吸植物人：“我是说她只能喝接好的血，没法咬别人了。”

    “奥奥，”任小粟真是一点愧疚感都没有，他乐呵呵笑道：“那还可以换换口味喝点牛血猪血啥的，喝一头猪的血，就增长一猪之力！”

    其实骆馨雨之前也并没有多同情冬负南，毕竟冬负南也并不是什么好鸟，但让任小粟这么一说，她忽然就有点同情了……

 178、李神坛的礼物 

    杨小槿不在家，只有骆馨雨在院子里有一茬没一茬的聊着，任小粟总感觉这骆馨雨纯粹就是闲着没事干，在这消磨时间呢。

    任小粟原以为杨小槿晚上会回到这里来，结果晚上的时候杨小槿没有回来，骆馨雨反而也出去了。

    他感觉有些不对劲了，这一定是混乱将起之前的征兆。

    没一会儿，有人送来了骆馨雨承诺的自行车，任小粟跟家里人交代一声就出门了，他怀疑各个势力今晚就要对李氏财团动手！

    任小粟一边往外走，一边思考，如果真要动手的话，会发生在哪里？那所大学吗？

    他趁着夜色朝那所大学赶去，之前有人给任小粟形容过，说大学是一片绿荫般的公园，那里的学生可以在青翠的校园里散步、生活，学校里面就像是一个乌托邦，一派祥和与宁静。

    然而当任小粟看到那所大学的时候就感觉自己被骗了，只见校园门口已经拉起了锐利的反装甲路障，学校里面也有无数的掩体工事，李氏财团的作战人员在里面巡逻着，每个人都面色冷峻的打量着周围。

    这哪是什么公园啊，这分明就是一个军事基地！

    难怪之前罗岚搞了那么多事情李氏财团都没怎么理会，原来李氏驻扎在109壁垒的军队都集中在这里了。

    到底是什么研究成果才会让李氏财团宝贝成这个样子？

    这大学校园并不在僻静处，周围还是人来人往的壁垒居民，街边的商贩也都跟往常一样。

    然而就在此时，忽然有个身穿便衣的汉子来到任小粟身边，任小粟一眼就看出来对方肋下藏了枪械。

    那汉子似乎看到任小粟一直朝校园里观望，便注意到了他：“小伙子，你来这是干什么的？”

    任小粟心说这大概也是李氏财团的人了，没想到就连外围也防御的这么严密，他解释道：“这是大学啊，我来做研究的。”

    那汉子笑了：“你觉得自己像搞研究的大学生吗？”

    任小粟不乐意了：“我去当研究材料不行吗？看不起谁呢！”

    汉子：“？？？”

    顿时间，汉子给周围打了个手势，好几个便衣一起围了过来。

    可就在此时，一个从这里经过的行人忽然从兜里掏出一枚手雷扔向校门，扔出去之后他并没有逃跑，而是从怀里掏出手枪开始朝着周围开枪，毫无目的，仿佛只是为了制造混乱而已。

    任小粟趁着混乱想要赶紧找掩体躲藏，他心说这特么谁的人啊，也太莽了吧！

    校门外枪声密集起来，仿佛一锅冰水忽然就沸腾了似的，那些之前还好好做生意的商贩忽然都冲了出来，将那群便衣全部射杀！

    只是混乱并没有就此结束，这些杀手在杀掉便衣后就开始短暂的后退，然后任小粟便看到好几辆货车从街道的尽头拐了出来，一头撞向校门！

    如果只是几辆货车肯定难以对这防御严密的学校造成什么影响，任小粟忽然转身就跑，他怀疑那些车里装满了炸弹！

    几名杀手注意到了任小粟，其中一名杀手正巧在任小粟的退路之上，他抬手便开枪射击，只是当他扣动扳机的一瞬间，任小粟快如鬼魅似的一晃，那枚子弹就已经落空了！

    这一刻任小粟身体里的每一根肌肉都拉扯到了极致，强烈的力量感散步在他的四肢百骸！

    那杀手愣住了，这是什么速度才能连子弹都可以躲！？

    还没等这名杀手再次开枪，他忽然看到视野里的任小粟竟是如箭一般，已经跨步来到他面前，出拳！

    这一拳砸在了杀手的脖颈处，杀手连躲闪的机会都没有就听到自己脖颈的骨骼发出爆裂声！

    只一拳，就打死一个人！

    旁边的杀手看到这一幕想要开枪射击，结果还没等他们抬手，不知道从哪里飚射而来的子弹就将他们打成一蓬蓬血雾。

    巨大的血腥味漂浮在空气里，风一吹，那空气里的血就像是一朵红色的云般飘散着。

    只有狙击枪，才有这样的威力。

    任小粟豁然抬头朝远处一栋高楼看去，他看到一个少女举着硕大的狙击枪，而此时月亮初上，刚好到达楼顶高度，停留在杨小槿的身侧。

    可狭长精致的新月，就像是那少女的陪衬。

    忽然，夜色里有钟声从遥远的壁垒中心传来，那一声声撞钟辽阔悠远。

    可是任小粟愣住了，因为晚上18点之后，不该有钟声！

    ……

    当钟声响起的前一刻。

    李神坛身穿魔术师礼服站在远处街头微笑着，他面前放着一个帽子，帽子里已经有些零钱了。

    他开口对围观的壁垒居民笑道：“催眠之神奇就在于它可以帮助各位掌握自己潜在的意识，你们有没有某天想要睡到凌晨3点，结果没有闹钟自己也偶尔会准时醒来？”

    “你们有没有听说过，有老人能徒手接住七层楼上掉下来的孩子？”

    李神坛顿了一下说道：“潜意识是什么？人脑由140亿个脑细胞组成，它其实可储存50亿本书的信息，可你明明刚才还记得的事情，现在却会忘记。”

    “有人在帮你管理身体，可你却无法管理它，”李神坛笑道：“这是多么危险的事情啊。”

    围观的观众里忽然有人问到：“那管理潜意识有什么用呢？”

    李神坛笑道：“你们有没有想过……当你可以控制潜意识的时候，每个人其实都可以成为超凡者？不，是成为神明。”

    说着，李神坛便轻轻一抬，就将路边的一辆车子抬起，仿佛那辆车是纸做的一般！

    旁边的观众看到这一幕便惊呆了，有人开始往李神坛的帽子里扔钱，也有人去查看车子有没有问题。

    可就在这个时候夜色钟声传来，李神坛笑道：“游戏……开始了。”

    当那钟声震荡开来的时候，这壁垒里忽然有数不清的居民忽然呆傻站在原地，然后犹如行尸走肉般朝着那所大学的方向缓缓走去。

    他们一开始走的很慢，但渐渐的，速度却越来越快，直到所有人开始发足狂奔！

    那速度甚至逐渐超出了普通人类的短跑记录，这狂奔的每个人都仿佛在透支着自己的生命。

    一个肥胖的居民跑着跑着就开始以肉眼可见的速度瘦了下去，而原本就体型消瘦的人则皮肤表面渗出血珠。

    他们不顾一切的狂奔着，脑子里只剩下李神坛留给他们的指令，而那钟声就是催眠的信号。

    宛如神的指引。

    李神坛弯腰捡起地上的魔术师礼帽带在头顶，零钱撒了一地，他却没有去管。

    这青年走在已经清冷的街道上，身边仿佛追随着整个因怒火而燃烧起来的地狱。

    今晚是李氏弃子送给李氏的一份礼物。

 179、属老鼠的庆氏 

    任小粟躲藏在大学门口的阴影里观望着。

    109壁垒的整个西城区，因为李神坛这个不确定因素出现，顿时陷入了莫名的疯狂之中。

    这一刻身在制高点的杨小槿看得最清楚，在这个本该华灯初上的时间点，她眼睁睁的看着这城市里有几乎五分之一的人，开始向着那座大学冲了过去，那地面上的人如同飞蛾扑火一般，成群的在街道上狂奔。

    如同一群野兽。

    之前她对任小粟说过，一旦这个恶魔耳语者被放出来，那么整座壁垒都会走向未知，没人能预判到底会朝好的方向发展，还是朝坏的方向发展。

    而如今，这结果毫无疑问是猜测中最坏的那一个，甚至很多人都没敢想象对方仅仅一个人，就能够制造出如此巨大的混乱。

    这是超凡者崛起的时代，很多财团却依然忽视超凡者可能会给这个时代带来什么改变。

    而李神坛则用实际行动告诉各方势力，超凡者到底有多么惊人的破坏力。

    强大的个体，正在逐渐超越群体的力量。

    只见那些人群将要抵达大学的时候竟然再次提速，有些身体差的人甚至跑到半路就已经支撑不住倒在了地上。

    可后面跟着扑过去的人就像是没看到有人倒在地上似的，从这倒地之人身上踩着便继续向前冲去。

    那所大学里，负责防御工事的李氏财团作战军人看到这一幕都惊呆了，不是他们心理素质不够强，而是他们从未想象过自己会在人间看到这一幕地狱景象。

    负责指挥防守的军官第一个反应过来，他当即下令开火进行第一次警告！

    作为李氏财团的人，他下意识的选择是警告而不是射杀，因为这些居民都是他们李氏财团治下的居民，如果毫不留情的射杀恐怕未来会背上巨大的骂名。

    到时候李氏面对民众的怒火，肯定会把他这个当时下令开枪的人给推出来当替罪羊！

    而且关键是他以为只要开火射击警告，这些人就会因为对枪械的恐惧而停下脚步。

    可是他错了，大错特错！

    那些疯狂的居民根本没有丝毫的恐惧情绪，他们早就丧失了自我。

    所谓催眠的精要，正是要让被催眠者完完全全的交出自己的意识！

    正是这名军官错误的决定，让李氏财团的军队失去了最好的时机。

    不对，其实这名军官的决定并没有错，只是他遇到了从未遇到过的可怕对手。

    等他们发现警告无用之后，再准备开枪射杀这些居民的时候，这些居民已经距离校门只有十多米的距离了。

    “不能再等了！开枪射击格杀勿论！”

    密集的枪声响起，李氏财团的军人们在恐惧中抠动扳机。

    可是他们射杀了第一排炮灰，后面的人立马便踩着前人的尸体又冲了上来，前仆后继根本毫无惧意！

    只是短短的1分钟时间，学校门口看起来很严密的工事就被冲破了，人流如潮水般席卷着整个防御阵地，这原本看起来固若金汤的防御阵地被转瞬间撕的粉碎！

    不仅如此，还有大量的居民无惧围墙上的电网向上攀爬。

    有一面墙，塌了！

    任小粟看着这一幕有些心惊肉跳，这些人都疯了吗？！

    只是就在这时，他脚下的井盖忽然动了一下。

    任小粟低头看去，他这才发现自己正巧踩在一个井盖上面。

    那井盖之内好像有人在向上推井盖似的，结果推了半天也没推动，紧接着里面传来罗岚气急败坏的声音：“李氏那群王八犊子竟然把井盖给封住了，走，我们换个位置试试。”

    任小粟面色古怪起来，他往前走了十多米又站在了另一个井盖上面，结果井盖里面很快又传来罗岚的声音：“草！这个也被封住了！”

    可是还没等任小粟乐出来呢，忽然听到地下罗胖子喊道：“特么的给我把这个井盖炸开！”

    这下子任小粟赶紧主动说道：“上来吧，不用炸……”

    任小粟退开之后，井盖很快被掀开了一条缝，罗岚就透过那条缝，他那双小眼睛正好与任小粟对视上了。

    “原来是你小子，”罗岚没好气的从下来钻了出来，那肥胖的身子差点卡在井口，还是下面有人推了一把他才顺利爬出来……

    任小粟好奇道：“你们是属老鼠的吗，怎么老在下面钻来钻去。”

    “你懂什么，”罗岚不屑道：“我们这是高瞻远瞩，当初他们建这壁垒的时候，我们的人就混在设计师队伍里了，现在李氏都没我们熟悉这座壁垒。你不觉得在下面来去自如却没人发现的感觉很牛逼吗？”

    “牛逼是牛逼，”任小粟点头：“就是稍微有点臭……”

    只见庆氏的作战人员从井下陆陆续续爬出来了上百号人，每个人都全副武装，还有人则干脆背着一根rpg！

    任小粟都惊呆了：“你们也准备攻击这校园？”

    “那肯定的啊，李氏那么宝贝的东西，我们肯定想知道到底是什么嘛，”罗岚骂骂咧咧说道。

    “话说你们都不知道是什么东西，就一个个抢的这么起劲？”任小粟好奇道。

    “大概方向还是知道的，”罗岚说道：“可能是纳米机器人吧……”

    任小粟黑着脸：“你语气能确定一点吗？”

    罗岚也不乐意了：“李氏保密工作做的很好，大家现在都是靠猜的啊。只是在纳米机器人领域，李氏是所有财团中的最前沿。我们都还停留在实验阶段的时候，他们的纳米机器人都已经可以投入医疗行业了。”

    罗胖继续说道：“早些年他们制造的由脱氧核糖核酸分子构成的纳米机器人已经可以定点清除血栓之类的东西，以前一些其他财团的大人物老了之后还会来李氏这边治病来着。他们还有可以根治c型肝炎病毒的纳米酶，这都是李氏的主要研究领域。”

    任小粟纳闷了，这连肝炎病毒都出来了：“咋的，你们庆氏想要进军医疗行业了？”

 180、他们有罪 

    “不是，”罗岚摇摇头：“我们只是猜测嘛，以前李氏想要给纳米机器人覆盖复杂的编程太困难，所以纳米机器人只能执行极其简单的基本操作，我们也就没过多的关注过，但他们现在很有可能完成了技术上的突破。”

    原本任小粟还以为是跟超凡者有关的惊天地泣鬼神的研究成果呢，结果竟然是什么纳米机器人，这一听，他就打算走人了……

    这种科研成果对大财团或许有用，但对他任小粟来说真是半毛钱都不值。任小粟这种学渣甚至都不知道这纳米机器人是什么样的，这特么听都没听说过啊。

    其实任小粟对科学也有自己的理解，没听说过的，全都按封建迷信来处理……

    而且到现在为止罗岚这些人都还只是猜测，猜来猜去连个确定的答案都没有，任小粟肯定不会在这种不确定的事情上浪费时间。

    罗岚说道：“这样，你帮我抢到研究资料，我给你付钱。”

    “你们这么喜欢猜，那你猜猜我会不会帮你？”任小粟乐呵呵笑道。

    “我猜你会！”罗岚激动道。

    “你再猜！”

    “……”罗岚：“你看，实验体的消息都是我告诉你的啊。”

    “谢谢，”任小粟认真说道。

    “算了算了，”罗岚无奈的摆摆手：“不帮算了，顺带再告诉你个事，那些实验体里可能出现非常高的存在，它们竟然在拿自己做实验，你说这事想想都觉得可怕。”

    任小粟愣了一下：“实验体不做实验做什么？”

    这下子轮到罗岚愣住了：“好像有点道理啊。”

    任小粟没有理会罗岚，而是打算直接回了他们租好的院子，此时颜六元和王富贵他们早就等在那里了。

    离开时，任小粟还回头看了一眼，他发现杨小槿还在那栋大楼上，似乎在开枪为谁做着掩护。

    这时，他赫然发现远处一个熟悉的面孔出现了，竟然是109壁垒的管理者陆远！

    只见陆远一路行来，一切试图阻挡他的目标身上纷纷爆出一蓬蓬血雾，原来……这陆远竟然是暴徒的人吗？！

    不知道为什么，任小粟这一刻忽然觉得自己心中许多谜题都迎刃而解。

    难怪杨小槿等人可以轻而易举的获得壁垒居民身份。

    难怪杨小槿可以轻而易举的办理入校学籍。

    难怪老王被抓去秩序司，陆远立刻就打电话过去让秩序司放人。

    难怪杨小槿要坑罗岚，那是因为罗岚扇了陆远一巴掌，杨小槿在替同伴出气。

    陆远看到任小粟的时候，微笑着跟他打了个招呼，此时的陆远显得开朗了许多，似乎撕下自己隐藏的身份之后，他很开心。

    只是任小粟唯独有点想不明白的是，他的学籍应该也是陆远办理的吧，而杨小槿入学比任小粟早两天，所以杨小槿分明就知道他会去上学，也知道他去的哪个学校！

    之前任小粟一直有些疑惑杨小槿在学校里也没什么目标，为什么要去上学呢，原来是灯下黑了，杨小槿的目标赫然就是自己啊！

    是为了近距离观察，还是因为其他的事情？

    任小粟忽然觉得，这群人怕不是想拉自己加入暴徒吧？

    不过任小粟现在顾不得想这些了，他当即转身离开。

    老王租下来的院子距离大学校园并不算远，所以颜六元他们也听到了枪声，当任小粟推门而入的时候，正焦急等待的所有人才松了口气。

    只见院子里此时站满了人，有学生，有姜无，旁边还堆满了自行车。

    小玉姐问道：“小粟，刚才的枪声是怎么回事，你没事吧？”

    “我没事，”任小粟说道：“大家骑上车子，我们现在就离开壁垒！”

    不管这壁垒里究竟会发生什么事情，任小粟的重中之重绝不是去夺取什么东西，而是要先带着大家离开！

    这么多条人命在这摆着，任小粟不能任性。

    一群人跟着任小粟快速的出了门，所有人都背着一个双肩包，里面放着自己携带的物资。

    等到大家都骑上车子之后，颜六元忽然犹豫了一下问道：“哥，你咋扛着自行车呢……”

    任小粟没好气说道：“……我这是怕自行车坏了！别说废话，赶紧往城门方向走！”

    ……

    李神坛走在壁垒西城区清冷的街道上，其他城区的人恐怕都还不知道这里发生了什么，那个叫做司离人的小女孩忽然从他身后漂浮过来，双脚都未沾地面。

    “我怕钟声不够响，还多敲了几次呢，”小女孩司离人笑道。

    “做的不错，”李神坛宠溺的笑道：“这下子李氏的人应该足够惊喜了。”

    “可我们为什么要这么做呢？”司离人好奇道。

    李神坛在原地站定，他看向道路两旁熟悉而又陌生的街道回忆道：“我母亲嫁入李氏是很久很久以前的事情了，说是给我那病秧子老爹冲喜用的，一开始他病情确实有所好转，可好景不长，结婚还没几年，病秧子老爹就一命呜呼。”

    “我母亲在李氏把我抚养长大，后来她喜欢上了一个年轻的老师，想要改嫁……”李神坛说到这里叹息一声：“其实这都是人之常情对吗，但李氏觉得嫁入财团的女人便一辈子都是财团的人了，如果我母亲改嫁就是李氏的耻辱。”

    司离人静静的听着：“后来呢？”

    “后来？”李神坛想了想说道：“后来李氏就从我们现在脚下的这条街道把她押出壁垒，活埋了，我连她埋在哪里都不知道。”

    然而就在此时，李神坛身后不远处忽然打开一扇暗影之门，骆馨雨在暗影之门后面问道：“那这壁垒里的其他居民有什么罪呢？”

    李神坛看向暗影之门笑道：“怎么就躲在门后啊，不出来跟朋友打个招呼吗？”

    骆馨雨没好气道：“我知道你一个眼神就能催眠别人，少给我下套，我问你的问题你还没有回答。”

    李神坛笑道：“那一天，我怯弱的躲在街道一旁，就看着押送母亲的车子从街道上走过，那一天整个西城区的居民都来围观，有人调侃，有人起哄，可偏偏没有一个人愿意为她说句求情的话，所以，他们有罪。”

    后来，李神坛就疯了，然后被送进了精神病院里。

    后来，李神坛就疯了，然后被送进了精神病院里。

    在精神病院里他经过短暂的丢失自我后，成为了传说中的恶魔耳语者，仿佛是地狱在人间的新代言人一般。

    难怪之前没人查到这李神坛的身份，看样子是李氏将他也当做了耻辱，于是将他们母子的痕迹给全都抹去了。

 181、等我 

    不过李神坛忽然笑道：“我知道好像有什么很可怕的东西正在朝109壁垒奔袭过来，那么原本应该成为壁垒守军主力的李氏财团军队，却因为你们的到来，不顾一切龟缩在一座大学里面，等到那些可怕的东西到来的时候谁来守城？你猜猜会有多少人死在它们的手里？这责任又是谁的啊？”

    “暴徒、庆氏、杨氏、火种，”李神坛问道：“你们谁有资格来指责我呢？”

    骆馨雨沉默不语。

    “大家都是罪人啊，”李神坛感慨道。

    “那现在你已经报仇了，可以收手了吧？”骆馨雨说道：“你要相信正义虽然有时候会迟到，但从不会缺席。”

    李神坛像是听到什么很好笑的事情似的：“这句名言的原话可不是这么说的，原话是：迟到的正义已非正义。”

    骆馨雨忽然问道：“你认为超凡的本质是什么？”

    “你们暴徒的宗旨不是说的很好吗，”李神坛笑了笑：“当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。不过我对精神意志的理解是……脑域的开发。”

    骆馨雨平静道：“可脑域开发在灾变前就被证伪了。”

    “没有严谨论证过的事情都只能是谣言罢了，人类到现在都没发现大脑里到底哪个部位是对应情绪的，又怎么敢说自己对大脑完全了解？”李神坛认真道：“不过我还不确定，超凡者到底是开启了大脑中一个新的区域，还是完成了所谓开发百分比程度的提高，暂时还是用精神意志这样的称呼比较好一点。”

    “那按照你的说法，”骆馨雨说道：“超凡者的能力越强，那就意味着他距离自我毁灭越近。”

    “理论上是这样的，”李神坛说道：“当完成百分之百脑域开发的那一刻，人类很有可能会化身神明的意志，自己的身体也会因为没法成为这庞大意志的载体而崩解，或者开发到百分之七十以上就会开始出现这种情况了。”

    不过李神坛忽然想起一个少年的身影，他似乎有点疑惑：“但好像有例外存在，所以我们现在讨论的问题并没有什么实际意义，只有人类真的进化到了那一步，我们才能知道答案。”

    说完，李神坛便不再理会骆馨雨，而是继续带着司离人朝那座大学走去，他要亲眼看着109壁垒里的李氏军团毁灭。

    骆馨雨没有继续追问，因为她还有更重要的事情去做，快要来不及了。

    即便是暴徒这样严密、强大的组织也依然无法知悉这世界全部的秘密，今天讨论的问题，她需要一字不落的备案，让组织里的人去调整新的研究方向。

    可就在此时，壁垒原本安静的其余城区忽然喧哗起来，仿佛有什么极其惊恐的事情发生一般，所有知道内情的人都心中一惊，实验体提前到来了！

    骆馨雨没有理会，而是站在学校外面关闭了李神坛身旁的暗影之门，当她再次打开暗影之门后便纵身走了进去。

    只见她只跨越一步就隔空来到一个科技感十足的封闭实验室内，骆馨雨打量着周围的环境。

    她要找的东西，就在这里。

    骆馨雨手持枪械警惕着，以防实验室里内部安保对她造成威胁，但这实验室里的人都不知道去了哪里，似乎因为外面的乱象都慌乱逃跑了。

    整个实验室，都空荡荡的。

    这时她看到一块锁在透明防弹玻璃箱内部的移动硬盘，骆馨雨抬手便连续开枪将玻璃给击碎，准备带着硬盘开启暗影之门。

    可是下一刻，这实验室的天花板忽然亮起强光，整个实验室内部顿时间亮如白昼，而且全无光线死角！

    骆馨雨尝试着打开暗影之门离开，可是暗影之门在这无影灯面前根本没法成型！

    只见她开启的暗影之门只剩下黯淡的虚影，紧接着晃动两下便如泡沫般湮灭了。

    这实验室里竟然有专门针对她能力的防盗措施！

    骆馨雨皱着眉头打算去打开实验室的闸门，可是她却忽然发现，自己竟是连这厚达数厘米的钢板闸门的打开方式都不知道。

    说实话骆馨雨忽然感觉有点无力，她还是第一次见到专门针对她的手段！

    可她此时此刻担心的并不是自己，而是那个在大楼天台上等她去接应的杨小槿！

    ……

    任小粟扛着自行车跑在队伍的最前面，一路上他们看到好几个被李神坛操控的居民从身旁狂奔而过，可那些居民连看都没有看他们一眼。

    学生们看到那些人癫狂的模样有些害怕，任小粟打算安慰安慰他们：“不要怕，整个西城区都是这样，他们不会攻击我们的。”

    学生们一想到竟然整个西城区都这样，他们就更害怕了。

    没两分钟任小粟他们就已经来到壁垒闸门下面，此时壁垒内部已经拉起了警报，仿佛有什么非常恐怖的东西袭击了壁垒。

    或者说那些可怕的东西其实早就到了，只是如今当混乱开始后才发动了全面攻击。

    那些实验体从外部突破了壁垒的排污系统一路朝壁垒里渗透进来，然而它们却并没急于攻击，而是选择了蛰伏。

    现在，它们觉得时机已成。

    罗岚应该非常庆幸自己今天只在地下走了一小段，不然他可能会非常惊喜的遇到大队实验体。

    此时壁垒里负责看管闸门的私人部队也在钟声响起之后冲向了大学，这里空无一人。

    颜六元皱眉道：“哥，这闸门怎么开啊？”

    任小粟想了想说道：“没事，我有炸弹。”

    颜六元等人期待的看向任小粟，然后他们眼睁睁的看到任小粟从兜里掏出了四个3的扑克牌来……

    王富贵：“？？？”

    王大龙：“？？？”

    陈无敌：“？？？”

    这就是传说中的炸弹？这玩意能炸闸门吗？

    咋的？你过去对着闸门甩出四个3，然后闸门说声要不起，它就开门了啊？！

    颜六元当时脸都黑了：“哥你这时候稍微正经一点行吗。”

    “不要慌，问题不大！”任小粟说话间便挥手让其他人后退，而他则将那四个人贴在了闸门之上，贴完之后自己也跑得远远的。

    这一刻，任小粟在脑海中说道：“炸！”

    忽然，那四张贴在闸门上的四张扑克牌里爆发出惊人的热量与光芒，只听轰隆一声闸门处便已经烟尘四起。

    轰鸣之后，那无匹的爆破能量顷刻间掀起了巨大的烟尘朝着反向冲击过来，闸门的碎片飞的到处都是，颜六元他们只感觉连地面都跟着颤抖了一下！

    任小粟探头看了一眼：“成了！”

    只见闸门上已然被炸出了一个巨大的洞口！

    王富贵都震惊了，原来打斗地主这么危险的吗？！

    “大家赶紧出城，咱们往北边走，”任小粟说着就打算带头往外面逃命去了，至于壁垒里发生什么事，现在真是跟他一点关系都没有。

    可是当他回头想要再看壁垒一眼时，他竟然遥遥看到杨小槿所在的那栋大楼外面，正有十多头实验体正在如同蜘蛛一般向上攀爬，任小粟愣了一下，骆馨雨怎么没有接应杨小槿？！

    这和想象中不一样啊，按照惯例，杨小槿他们应该是撤退最轻松的势力了吧。

    可是现在，杨小槿在十层楼高的天台上，宛如黑色海洋里的一叶孤舟！

    随时都可能倾覆！

    任小粟只犹豫了一刹那，他回头对王富贵等人坚决的说道：“你们先走，我要回壁垒一趟！陈无敌，你保护好大家！”

    王富贵一听任小粟这么说就慌了：“小粟，这壁垒里现在可容不下活人了啊。”

    任小粟看着他们斩钉截铁的说道：“往北走，不要回头！我会追上你们的！”

    说完，任小粟便转身朝那座已经变成地狱的城市里走去。

    其实任小粟自己也不知道自己为何会回来。

    也许是因为来自荒野的他面对野兽会倍感亲切，想要与野兽为伴。

    也许是因为他喜欢这座城市里的夜色，想要多看看这里的风景。

    或者也可以是因为他忘带了钱包什么的？

    好吧，任小粟知道这都是很烂的理由，也许他只是不想那个女孩死在这里。

    任小粟越跑越快，衣服在风中猎猎作响，像一头狩猎时的雄狮。

    他望向那栋大楼顶端，而那栋大楼顶端的女孩似乎也在静静的看着他。

    周围是混乱的枪声，还有择人而食的实验体，这世界似乎有点荒诞起来。

    幽暗的天空似乎都要从中间断开。

    但这都不重要。

    等我。

 182、逆流而上 

    王富贵等人站在壁垒门口静静的看着任小粟回到了那个危险的壁垒里面，有时候王富贵会觉得任小粟胆子真大，别人都避之不及的地方，对方却偏偏敢回去。

    不得不说，王富贵认为自己当初带着王大龙跟上任小粟的脚步，是他一辈子里最正确的决定，当初如果不是跟着任小粟，就算他在113壁垒的那场灾难里侥幸活下来，可能很快就会死在另一场突如其来的灾难里面。

    如今的这个世界，太危险了。

    这两天，任小粟和王富贵在采购逃难物资的时候多次遭到店家的质疑，搞得王富贵有些时候也觉得如果不是地震那种自然灾害的话，壁垒是不可能有事的。

    但最终证明，任小粟才是正确的。

    此时颜六元怔怔的望着任小粟离去的方向，小玉姐叹息道：“六元，你在担心你哥吗？”

    大家都知道这兄弟二人是关系最亲近的，颜六元担心任小粟这也是情理之中，然而颜六元忽然摇摇头：“我只是在想要不要过去提醒他，他还扛着自行车呢……”

    小玉姐：“？？？”

    这一刻大家才满脸震惊的发现，确实啊，刚才任小粟回头的时候好像还扛着自行车呢！

    只是刚才情况太过紧急，而任小粟的决定又让他们太过震惊，以至于他们都忽视了这茬！

    王富贵忽然觉得，任小粟那原本刚刚在大家心里树立起来的强大形象，顿时就烟消云散了……

    只见颜六元跨上自行车说道：“走吧，我哥敢回去自然有他的把握，我们往北走！”

    陈无敌忧愁的望着壁垒里面：“师父这一世怕是要跟着女儿国国王跑路了吧，这还怎么去西天取经啊。”

    颜六元安慰道：“没事的，我们带着女儿国国王一起去。”

    陈无敌纠结了半天勉为其难的说道：“行吧。”

    ……

    杨小槿所在的大楼距离壁垒大门可能只有一公里左右的距离，任小粟看了一眼大楼，然后叹息着将自行车放到了路边，大意了啊，竟然忘把自行车交给颜六元他们保管了。

    收纳空间里面的15立方都已经塞满了物资，其实他可以把物资取出来一些，把自行车给装进去，但现在已经来不及倒腾了。

    忽然间任小粟看到前方有无数的难民正在朝着壁垒大门方向逃来，而他们身后则缀着几头实验体疯狂的追赶着。

    那恐怖的实验体都要把这些壁垒居民给吓哭了，有些人跑着跑着鞋子都不知道丢去了哪里，还有些人甚至在大冬天里穿着单薄的睡衣，看样子是刚从屋里逃出来的。

    这些曾经讨论着音乐节与潮流时尚的壁垒人，在这一刻终于能够明白，壁垒外的世界，原本该是什么样子。

    曾经任小粟进入壁垒的时候就有一种感觉：外面的一切好像都在突飞猛进的发生着变化，可壁垒里却仍旧是一成不变的，这些人躲在壁垒里享受着虚假的太平盛世，那看似保护自己的高墙，却也为自己带上了进步的枷锁。

    任小粟抬头望了一眼杨小槿所在的大楼，只见已经有实验体率先爬到了大楼顶端，然而当它爬上去的一瞬间，迎接它的却是黑洞洞的硕大枪口。

    实验体是不怕子弹的，就算是自动步枪的子弹在五十米范围内打到它们的身上，也会被它们坚韧的肌肉立刻锁闭在表层。

    但所谓的不怕子弹，并不包括狙击枪。

    这杨小槿的力气之大，竟然足以将沉重的狙击枪当做近距离火炮来使用，只听一声轰鸣之后，那率先爬到楼顶的实验体竟然整个头都没有了！

    狙击枪的后坐力极大，若是寻常人平举狙击枪，恐怕整个人在开枪之后都要被后坐力推翻。

    可杨小槿仿佛没事人似的，紧接着便朝另一头实验体开了第二枪！

    不知道为何，任小粟总感觉杨小槿瘦削的身体和狙击枪在一起对比，有一种极致的矛盾感。

    可这矛盾感，又像是一种独特的暴力美学。

    ……

    原本任小粟还担心自己会不会来不及赶过去，任小粟知道如果没人接应的话，杨小槿终究会有挡不住的那一刻，毕竟实验体实在是太多了。

    但他现在放心了一些，起码他还有时间！

    或者说，这是杨小槿为她自己争取的时间！

    任小粟骤然加快了赶路的速度，可是人都在往壁垒大门方向跑，而任小粟却是在逆流而上。

    当那群人经过任小粟身边的时候，哪怕在这生死之间，大家也都忍不住诧异的看了他一眼，这时候竟然还有人迎着实验体往回走的吗？他们躲还来不及呢。

    此时此刻，这城市里到处都是逃命的人群，他们被实验体驱赶着朝壁垒大门跑去，而这城市的街道上，只剩下一个人还在逆行。

    杨小槿在远处大楼上瞥见了这一幕，当她看到那逆流而上的任小粟时，忽然就觉得今天的109壁垒好像也不是那么可怕了。

    这时忽然有个老头认出了任小粟，这不就是在他杂货店里买了不少粮食的小伙子吗？

    这老头就是之前的杂货铺老板，昨天他还在店里嘲笑任小粟杞人忧天呢，可现在这位杂货铺老板才意识到，原来是自己太愚蠢了。

    为什么这少年会提前得知危险来临的消息？

    而且既然知道有危险，那你不应该早就准备逃跑了吗，为什么这时候还要往回走？

    这两个问题在杂货铺老板的脑子里一直盘旋，他一边往前跑一边纠结，可是就在他们与任小粟擦肩而过没多久，逃难队伍的最前方忽然传来人群的尖叫声！

    只见长街的尽头忽然有数头实验体从一个十字路口左边冲了出来，这实验体竟然将他们包抄了！

    此时，只有逆行中的任小粟没有意外，因为跟实验体打过交道的他很清楚，不放过任何一个活口本身就是实验体的作战风格！

    如果它们没有完全的准备，根本不可能有耐心在地下蛰伏这么久！

    这些实验体背后的那个智慧体，有着更大的野心！

 183、没时间了！ 

    很快，任小粟逆着人流跑到了人群最后方，此时正有三头实验体在人群之后追着上千人尽情杀戮，当它们发现任小粟朝自己冲过来时，一头实验体竟是放弃了自己正在攻击的目标，朝着任小粟扑了过来！

    可是还没等它们冲到任小粟面前时，任小粟已经从虚空之中拔刀而出，这一刻任小粟的身形甚至都没停顿，反而骤然加速，整个身体斜斜的与那头扑来的实验体擦肩而过。

    锋利的黑刀刀柄被任小粟反手握住，他能感觉到实验体的身躯从刀锋上划过，灰色的皮肤被刀刃“解开”。

    那灰色皮肤之内的肌肉纤维一根根的断裂。

    紧接着，是骨骼被切出平滑的断口。

    最后，那灰色的躯体被一分为二，喷洒出大量的淡黄色血液！

    这时那些逃往大门的人群被前方拦截的实验体挡住，人群下意识的就想往回跑，不是说往回跑就能活下来，而是他们不知道该怎么办！

    落难的人群在这一刻已经群体丧失理智了，他们并没有接受过避难训练，也没有面对过荒野，所以发自内心的求生欲也无法指引他们找到生路。

    当他们回头的一瞬间便看到实验体被分尸的一幕。

    黑色的刀，充满力量与爆裂感的少年，那凶猛的实验体在刀锋之下仿佛不堪一击。

    一个女孩忽然惊讶发现，那少年不正是曾经在他们班里被要求退学的任小粟吗？

    那时候他们都害怕任小粟这个流民会给大家带来疾病与死亡，可当时那些维护任小粟的学生说过什么来着。

    那天，一个姜无的学生对他们和学生家长说道：“帮？我们这不是帮他，而且他也不需要我们的帮助，你们对壁垒外面的世界一无所知，我觉得这是一种悲哀。”

    当时其他人都不知道这名学生在说什么，而现在，她觉得自己大概明白了。

    原来，这世界已经如此的危险，那些从荒野上逃难来到109壁垒的学生分明跟着任小粟一起经历过危险，所以他们很清楚任小粟有着什么样的能力。

    这种能力或许在壁垒里没什么大用，但相比这个世界而言，壁垒太小了。

    女孩拉住身边一个中年女人喊道：“妈，是任小粟！就是被你们逼着转班的那个流民！”

    女孩的妈妈顿时神色复杂起来，但这生死关头，她哪还有功夫考虑别的：“你跟他认识吗，快叫他回来救我们啊！”

    此时，被实验体逼回来的逃难人群看到任小粟竟然能斩杀实验体，于是立马有人喊道：“跟着他，跟着在他后面！”

    他们宛如找到了救星一般，以为跟在任小粟身后就能活下来。

    可是任小粟斩杀一头实验体之后根本没有停留，而是再次加速脱离了战场，以免剩下两头实验体合围上来耽误他的时间。

    他现在的目标是救人，而不是留在这里杀实验体！

    只是一刹那的功夫，任小粟便已经将实验体和那些逃难的人群给遥遥的甩到了身后。

    实验体见自己根本不可能追上任小粟，便重新回头看向那些惊恐的难民，那个女孩看着任小粟越跑越远，她刚想开口喊任小粟回来救他们，可是面前的实验体已经重新扑了过来，一口咬在了她的咽喉上面！

    女孩的那一声求救再也喊不出来了，她的眼神里只剩下绝望与空洞。

    任小粟从来就不是什么救世主，如今这整座壁垒里，他只在乎一个人的生死。

    此时，宫殿忽然说道：“任务：拯救壁垒居民。”

    但即便如此，也没能让任小粟回头。

    任务肯定是要完成的，但杨小槿也是壁垒居民啊，救杨小槿不一样能完成任务吗？

    对于宫殿发布的任务，任小粟总是能有自己独特的理解。

    就在他玩命奔跑时，任小粟忽然诧异的看到一头实验体正蹲在一个昏迷不醒的汉子身边，那汉子身上并没有什么伤痕，似乎只是被打晕了而已。

    任小粟躲着这实验体赶路，却始终忍不住去打量着对方古怪的行为。

    按常理，实验体见到自己这个活人一定会扑上来的，但这头实验体却仿佛有更重要的事情要做似的。

    只见那实验体忽然张开血盆大口吐出舌头来，任小粟以为这实验体是要吃东西之前先舔一下，结果他愕然发现那舌头的末端竟然卷着一个小巧的注射器。

    下一刻实验体把注射器拿在了手里，然后将注射器里的灰色液体推进那个汉子的脖颈血管中！

    任小粟背后顿时有一股寒流向上翻卷，这实验体在干什么？！

    之前罗岚就跟任小粟提过，说这些实验体在做实验，当时任小粟还寻思着实验体不做实验做什么，可这一刻他震惊了。

    那原本肤色正常的汉子，皮肤忽然以肉眼可见的速度变成了灰色，原本并不算特别结实的肌肉也开始迅速隆起！

    以前任小粟以为实验体的目标是杀死所有存活目标，可现在他却发现，对方并没有杀死所有人。

    那注射进汉子体内的液体，到底是什么东西？

    说实话，之前罗岚提到‘纳米机器人’和‘实验体做实验’这种事情时，任小粟还有些不屑，毕竟这年头文明都断代了，科技肯定还处于复兴的初级阶段吧。

    可是任小粟这时忽然想起张景林曾经说过，科技并没有真的出现断层。

    张景林的原话是：“它们只是掌握在了少数人的手中。”

    这大概就是财团之所以能够成为财团的原因。

    现在，任小粟恐怕明白为什么实验体变得越来越多了。

    难怪实验体要再次袭击人类壁垒，因为它们想要获得食物和扩大族群，就必须要占领新的壁垒，获得新鲜的血液。

    如果113壁垒没有因为地震倒塌，它们恐怕还无法发展如此迅速，因为当时它们的数量根本无法攻破一座壁垒。

    可它们在113壁垒扩充族群之后，竟然已经有了足以吞噬一座壁垒的力量。

    任小粟知道，自己没有时间了，他必须尽快带着杨小槿离开这里。

 184、拯救杨小槿 

    此时，他终于来到了大楼下面！

    楼顶已经没有狙击枪在继续轰鸣了，恐怕实验体已经登上了天台，杨小槿也迫不得已彻底放弃了狙击枪，转而开始近身战。

    任小粟没有选择走楼梯，他将影子从自己身上分离出来后直接趴在了影子的背上，只见影子手脚并用的朝楼顶爬去。

    两点之间，线段最短，这时候要是再爬楼梯上去，恐怕杨小槿都凉了！

    任小粟有点遗憾，若是当初他完整的复刻了骆馨雨的能力，现在哪还用费这个劲？

    之前他刚得到能力的时候就让颜六元和小玉姐帮他买了一只活鸡回来，不是他想吃肉了，而是他想试试自己的暗影之门能不能像骆馨雨一样拉别人过去。

    用颜六元实验太危险，所以就用了别的动物。

    结果一试之后任小粟便放弃了，就算目标是只鸡，他也只能拉过去一只鸡爪子，然后就再也拉不动了……

    想到这里，任小粟还稍微有点生气……

    忽然间，似乎是他攀楼的声响惊动了大楼里的实验体，有两头实验体忽然打碎7楼窗户玻璃爬了出来，竟是硬生生的挡住了任小粟上天台的去路。

    任小粟皱眉道：“就你们两个也想挡我？你们知道我杀过多少实验体了吗？你们知道……”

    可是那两头实验体倒挂在墙壁上紧紧的盯着任小粟，并没有退缩。

    任小粟惋惜道：“行吧，看来吓不到你们……”

    话音刚落，影子骤然手脚同时发力朝上方跃去，它原本虚化的身体顿时间凝若钢铁。

    在空中时任小粟忽然与影子分离开来，这一人一影在空中竟是同时从虚空里抽出黑刀，动作整齐划一。

    上方的两头实验体嘶吼着扑了下来，可还没等它们反应过来，两柄黑刀便已经各自从它们的脖颈处一斩而过！

    影子一脚踏在实验体下坠的尸体上，重新凭借这反作用力一手抓住了墙壁上的钢筋，而另一只手则紧紧的握住了任小粟的手腕！

    这电光火石之间，两头实验体在任小粟和影子面前竟是连一朵小小的浪花都没能翻腾起来。

    影子与任小粟协作起来，宛如行云流水般干净利落。

    如今，他与天台之间再无阻碍，影子带着任小粟一跃而上！

    天台上原本正在围攻杨小槿的实验体看到有新的人类跳了上来，便同时将狰狞的面孔转了过来，看向任小粟。

    任小粟在天台边缘打量着周围的环境，7头实验体，其中一头已经躺在地上不能动弹了，而遍体鳞伤满身血痕的杨小槿背靠天台边缘剧烈喘息着，手里反握着一柄新的匕首，匕首似乎并不是普通的钢铁所铸。

    他还是头一次同时面对这么多怪物，若不是有影子，任小粟恐怕也得死在这里。

    只见任小粟迎着杨小槿疑惑的目光，对影子说道：“老许，杀光它们！”

    不知道为什么，某一瞬间任小粟总觉得杨小槿虽然狼狈，但眼里藏着笑意。

    杨小槿虚弱的笑道：“许显楚早就到百里之外了。”

    “哈哈哈哈，是吗？”任小粟尴尬笑道。

    杨小槿没有跟他争辩，而是慢慢坐到了地上，此时她身上的每一条伤口都在剧烈的疼痛着，大量失血也让她处于快要休克的状态。

    任小粟平静道：“你休息一下吧，我会带你出去的。”

    “嗯，”杨小槿轻声应了一下。

    ……

    骆馨雨在实验室里心急如焚，时间一分一秒的过去，进来之前她就知道实验体已经开始攻击壁垒了，这时候如果没有她的接应，杨小槿可就危险了。

    但这封闭起来的实验室里，到处都是光源，她根本无计可施。

    骆馨雨尝试过向天花板开枪，可没想到天花板上的玻璃竟然也是防弹的，她倒是可以利用自己的外套制造一点微弱的阴影，但她造不出足够暗影之门开启那么大的阴影面积！

    这就是骆馨雨与任小粟之间的差别，虽然任小粟的暗影之门只能伸出去一只手臂，但他可以调节暗影之门的大小，可大可小！

    而骆馨雨的暗影之门，必须开那么大，她自己都控制不了。

    忽然间外面传来枪声，只听一个声音骂骂咧咧说道：“嘿嘿，我罗某人要抢的东西，还真没有抢不到的！”

    骆馨雨眼睛一亮，没想到罗岚竟然已经杀进来了，只要罗岚打开这扇门时光源熄灭，她说不定就有机会立刻打开暗影之门离开！

    外面传来罗岚的声音：“赶紧输密码把门打开，不然老子现在就崩了你。”

    似乎罗岚已经劫持了实验室的工作人员，正命令对方打开实验室的闸门。

    轰隆一声，闸门缓缓向上拉起，看样子工作人员已经输入了正确的密码，不过枪声还是响了，那工作人员吓的嗷嗷乱叫，不过叫了半天他忽然发现自己并没有死！

    “你不杀我吗？”那工作人员战战兢兢问道。

    罗岚乐呵呵笑道：“老子说过的话什么时候不算数过，你的一条狗命没老子的名声重要，滚吧！”

    罗岚等闸门刚升到一半的时候就弯腰钻了进来，他看到骆馨雨就愣住了。

    此时实验室内的无影灯已经熄灭，而骆馨雨的暗影之门也已经出现了虚影。

    可是罗岚看到这一幕，当即从腰间掏出一根强光手电照在了骆馨雨的暗影之门上，这一照，暗影之门便再次崩溃了。

    他哈哈大笑起来：“那拍脑门的仇还没报呢，还想卷我的资料跑路？还好我带着手电防了一手！”

    这罗岚在被任小粟拍地上之后，如今竟是走哪都随身带着一根强光手电防身，只是罗岚这番话却给骆馨雨说糊涂了：“拍啥玩意儿？！”

    罗岚没有废话：“把资料交给我。”

    骆馨雨冷笑道：“你以为我会相信你？退后，不然我毁了这硬盘！”

    罗岚笑了起来：“你同伴还在那栋大楼上吧，现在实验体都已经冲进来了，你再不去救她，她恐怕是走不掉了。这样，你把硬盘给我，我现在就放你去救人。”

    说实话骆馨雨并不相信罗岚会放她走，但她再不去救杨小槿，恐怕就真的来不及了。

    所以骆馨雨决定赌命！

    她隔空将硬盘抛给了罗岚，然后便全神戒备着。

    结果罗岚接到硬盘后转身就走：“赶紧救人去吧，我罗某人一诺千金，别像防小人一样防着我，要杀你就不会废话。”

    骆馨雨看了他一眼便立刻打开了暗影之门，只是一步，便来到了杨小槿原先所在的天台上！

    可是眼前的一幕让她震惊了，只见这天台上只剩下实验体破碎的尸体，而杨小槿已经不见了。

    是谁救了杨小槿？！

    骆馨雨望向大楼周围，只见灰色的实验体在地面来回穿梭着捕猎，她有些担心，这时候就算有人救了杨小槿，恐怕也很难逃出壁垒吧？！

    对方一定带着杨小槿藏在哪里。

 185、彼此拆穿 

    幽暗却宽阔的下水道里，响着清晰的脚步声，与任小粟想象的狭窄空间不同，这109壁垒下面的下水道更像是按照防空洞的规格来设计的。

    壁垒在早年间建成的时候，人们还活在那场灾变的阴影里，以至于在建造壁垒的时候人们在很多设计上都会直接考虑如果再次遭遇战争了怎么办。

    所以如今这109壁垒下面设计的时候，排水主干道一律设计得如同防空洞一般开阔。

    当然，也只有主干道是这么设计的。

    黑色的影子在里面走着，左肩上扛着昏迷的杨小槿，右肩上扛着忍受痛苦的任小粟……

    任小粟也受伤了，血液从他垂落的胳膊向下滴着，一滴一滴坠入浑浊的污水里。

    似乎被血液吸引着，下水道里有硕大的老鼠在黑暗中窥视着影子，以及它肩上的两个伤员。

    但不知道为何，老鼠们始终没有敢来袭击。

    任小粟身上承受的不仅仅是自己的伤痛，还有刚刚那场战斗中影子硬挨的撕咬，都从影子身上传递给了他。

    这大概是任小粟迄今为止强度最高的战斗了，一开始他以为只是面对六头实验体，结果打起来的时候才发现，整个大楼里剩下的四五头实验体也全被吸引了上来。

    那时候，有好几头实验体都是被直接踹下楼摔死的，没有在天台上留下尸体，所以骆馨雨抵达战场的时候也错误的估计了战况。

    在骆馨雨想来，能够同时击杀六头实验体的超凡者已经足够恐怖了，她甚至都没敢再往多了去想。

    这个超凡者刚刚崛起的年代，大家都是在超凡的领域里摸索着前进，除非是李神坛这样的天生妖孽，不然个体的力量很难抹平数量的差距。

    也就是说，现今还没有谁的力量真的可以无视敌人的数量，超凡者还没有强大到那个地步，不然也不会被财团追捕着满世界躲藏了。

    但所有超凡者组织都有一个共识，这样强大的个体，迟早会诞生。

    影子在地下走着走着，杨小槿忽然从昏迷中醒来，她此时浑身酸痛甚至连身子都抬不起来：“任小粟？”

    这声音在空旷的下水道里异常突兀，任小粟萎靡回应道：“嗯？”

    “我们在哪里？”杨小槿问道。

    “这个问题问的很好，”任小粟回答道：“从广义上来讲，我们现在在下水道里，如果非要较真的话，我现在也不太清楚我们的具体方位……”

    杨小槿一瞬间就判断出，任小粟可能也受伤了，但冲着对方这种说废话都没有停顿的行为上来看，应该伤的不算特别重……

    这时影子的脚步停了下来，它终于找到了一块干燥的高台，可以将杨小槿和任小粟放下来了。

    杨小槿和任小粟两个人靠着墙壁坐在地上，任小粟掏出一根蜡烛点着了放在地上，他问道：“这次骆馨雨为什么没有接应你啊。”

    “可能出了什么意外吧，”杨小槿精神稍微恢复了一点：“如果没有意外，她一定会来的。”

    这时候任小粟还没有放弃隐藏身份的事情，他对影子说道：“谢谢你啊老许……”

    杨小槿笑了起来：“我现在伤口很疼，你别逗我笑。”

    “老许他这是从一百多公里外专门跑回来救我们了，难道我们不该感谢他吗？”任小粟义正言辞的说道。

    “许显楚身上有我们偷偷装上去的追踪器，”杨小槿解释道：“今天早上他才刚刚穿过钨山，继续朝着西北178壁垒方向进发，是你让他走的那个方向吧，我记得你提过张景林，当时我没多想，只是觉得这个名字耳熟，但不确定是不是我知道的那个。”

    任小粟怒了：“你们凭什么给老许身上放追踪器！”

    “你别转移话题，”杨小槿轻声说道：“所以我之前就一直没想明白一个问题，明明当时境山里我看到的人是你，结果庆氏财团始终都没怎么通缉过你，反而对许显楚一直重金悬赏……”

    任小粟心虚道：“跟我没关系啊，你别往我身上泼污水。”

    “所以你的超凡能力，就是复刻别人的超凡能力对吗，”杨小槿轻声问道：“你也复刻过我的，我仔细研究过，你举枪的角度，和我的一模一样，没有丝毫偏差。”

    之前杨小槿就总觉得任小粟举枪动作有种奇怪的熟悉感，就仿佛在看一个男版的自己，直到现在她才想明白怎么回事。

    这时候杨小槿不知道该如何评价任小粟的能力，超凡者组织内部有一件公认的事情就是：一个超凡者不可能同时拥有两种能力。

    可任小粟不一样，他的能力早就超过了两种。

    大家都是超凡者，结果自己好不容易觉醒的能力，却可以被别人轻松复刻过去，甚至还比被复刻者更强，这简直太气人了。

    就例如，许显楚的影子就没有任小粟的强悍。

    所以杨小槿会感觉……任小粟的能力仿佛凌驾在其他超凡者之上似的。

    紧接着杨小槿继续说道：“所以骆馨雨前几天忽然被提高悬赏，也是拜你所赐吧。”

    这个任小粟真的不能认了：“没有的事！这个我不认啊！”

    不是说他担心别人知道他栽赃给骆馨雨什么事，而是他不想杨小槿知道他复刻技能的时候竟然还出了岔子，别人都能直接带人走，他却只能带走一只胳膊……

    说出来不是丢人吗……

    “所以其他的事你都认了是吗，”杨小槿轻笑道。

    任小粟寻思着也不能光让杨小槿揭自己的老底啊，自己得反击啊，他忽然说道：“先考虑我们怎么逃离这个壁垒吧，我计划好了，我们虽然可以跑的快点，但体力不够全速跑太远，所以需要交通工具。我知道哪里还停着有自行车，你不是会骑自行车吗，等你伤好了，你就骑自行车带着我跑路。”

    杨小槿顿了一下淡定道：“行了别试探了，我也不会骑车。”

    “哈哈哈哈哈，”任小粟压低了声音笑起来，杨小槿你也有今天！

    “笑几下就差不多了啊，”杨小槿平静说道。

    。

 186、任务未完成 

    “陆远是你们暴徒的人吧，所以你明明知道我会去那个学校，还假装什么都不知道似的，”任小粟问道。

    “任小粟你适可而止啊……”

    “哈哈哈哈！”

    结果任小粟这一笑半天都没停下来，搞得杨小槿也慢慢笑了起来，仿佛被感染了似的。

    就在这漆黑的下水道里，所有的光线就只有任小粟这边的微弱烛光，明明头顶可能就是已经被实验体占领的危险国度，随时都会有危险降临，但他们俩人还是格外珍惜此刻苦中作乐的时光。

    杨小槿笑着笑着咳嗽起来，她好不容易稳定了自己的气息后，忽然问道：“你为什么会回来救我。”

    “我忘带钱包了，”任小粟理所当然的说道。

    “嗯，”杨小槿应了一声。

    大家都知道这个理由很蹩脚，但谁也没有戳穿。

    杨小槿说道：“你放心，关于你的秘密我不会再告诉其他人，不过可能你自己都还没意识到，你在超凡者里面，也算是很厉害的了。”

    杨小槿回忆着当时的战斗画面。

    其实她那时候并不太确定任小粟到底能不能打过六头实验体，因为在她的认知里，能够同时面对六头实验体的超凡者并不多。

    如今超凡者如雨后春笋般冒出，但大家的能力其实都还没能突破某个临界点，暴徒将这个临界点定义为：超凡者是否可以无视群体的力量。

    简单粗暴点讲就是，是否可以摧毁财团的作战序列。

    李神坛算是半个，因为他的能力需要依靠催眠目标来实现，算是以群体对抗群体，至于他本体的力量未必有多强大。

    但总有一天，超凡的世界里，一定会出现真正的强大个体。

    暴徒将现在称为，诸神的黎明。

    在天台时，杨小槿看到了任小粟影子的能力，那是从力量与速度方面能够完全碾压实验体的存在，而且即便多头实验体对它进行围攻，也无法将其彻底摧毁。

    但让杨小槿最意外的，其实是任小粟和影子都拥有的那把刀。

    说实话，杨小槿从未见过能将实验体都拦腰斩断的刀具，这甚至不像是现代文明可以生产出来的东西，只能归结为另一种能力。

    当时在天台上，任小粟展现出了强大的战斗意识，所谓战斗意识并不是指技巧……而是本能！

    本能是无法训练出来的。

    训练可以让反应速度提高，可以让力量更大，可以让速度更快，可以让发力技巧更加巧妙，但它没法取代本能。

    有人说勤能补拙，可只有真正的精英才明白，勤奋永远无法代替天赋。

    而任小粟，就拥有这样的战斗天赋。

    如果不是后来又爬上来的实验体突然袭击，任小粟可能都不会受伤。

    此时任小粟掏出两块压缩饼干来，一块递给杨小槿，一块则自己捏在手里。

    杨小槿没跟他客气便接了过来，他们两人都受伤失血了，必须补充身体所需的必要能量。

    她看着旁边地上的蜡烛，忽然想起这好像是自己这辈子的第一顿烛光晚餐吧：“咱们这算是烛光晚餐吧？”

    任小粟想了想说道：“什么是烛光晚餐？”

    杨小槿笑了笑：“没事。”

    任小粟忽然问道：“我听你刚才提起张景林，张先生到底是个什么样的人呢？”

    这个问题好像让杨小槿有些为难，她甚至仔细搜索脑海里的词汇，都没法寻找到一个精准的词汇来形容张景林：“他大概是这个时代里，最清醒的人。”

    这个回答真的让任小粟愣住了：“这算是什么评价，他在178壁垒到底是什么身份？178壁垒又到底在守护什么？”

    “不管是壁垒还是集镇，财团肯定都会试图告诉你们，在所有壁垒的最外圈，是他们驱赶走的强大野兽还有可怕生物，以及虫潮，”杨小槿说道。

    “难道不是吗？”任小粟愣了一下。

    “不是，”杨小槿说道：“西北的178壁垒，北方草原边缘的169壁垒，其实要为圈内挡住的不是什么野兽，而是人，那些时刻想要入侵内陆的人。”

    “像实验体一样？”任小粟疑惑了。

    “不，跟你我一样，”杨小槿轻声说道：“即便经历过灾难，人类之间的战争也从未因此停止过，这大概是最讽刺的事情了。”

    这是任小粟从来没有接触过的秘辛，原来壁垒圈外，还有人类存在！

    杨小槿说道：“张景林是178壁垒原来的作战序列指挥官，178壁垒的实际掌控者，十多年前忽然失踪了，很多人说他是厌倦了战争，但没人知道到底为什么。不过178壁垒的人都在等他回去，那是独立于壁垒联盟之外的单独势力，近些年边塞的宗家想要渗透178壁垒，结果张景林这一回去，宗家的计划就全部落空了，那群杀坯只认张景林，不认钱。”

    任小粟疑惑了，张景林看来都不太像一个军人啊，弱弱的，这种人怎么背景如此强悍。

    不过这让任小粟也放心了一些，许显楚拿着那封介绍信去了178壁垒肯定会被优待的吧，自己心里也好受点……

    等等，任小粟这时候忽然想起来一个问题，自己拯救居民的任务怎么还没完成呢，这不是已经把杨小槿救出来了吗？

    难道是必须救出壁垒才算是符合拯救的定义？不对，任小粟总觉得好像哪里出现了问题，他看向杨小槿试探道：“你有109壁垒的居民身份证吗？”

    杨小槿愣了一下似乎没明白任小粟为啥问这个：“没有啊，要居民身份证干嘛？有事直接让陆叔办了就行，我们不需要居民身份证。”

    任小粟：“……”

    哦，合着你杨小槿不算是壁垒居民啊！？

    难怪宫殿当时还专门强调着要拯救壁垒居民来着，看来宫殿的本意就是怕任小粟只救杨小槿，不救别人。

    但任小粟当时却没有领会任务精神！

    杨小槿此时疑惑道：“我当时觉得有些蹊跷，明明街道上还有许多活人在逃命，为什么实验体会分出来那么多来围攻我。”

    任小粟想了想说道：“可能因为你不是壁垒居民吧。”

    杨小槿：“？？？”

    。

 187、我背你 

    杨小槿怔怔的看着任小粟，因为自己不是壁垒居民就攻击自己？这是什么乱七八糟的事情？

    此时任小粟忽然说道：“实验体这个特殊的族群正在越来越强大，我来救你的路上看到一个实验体在给一个正常人类注射药剂，当灰色的药剂注入那个人体内之后，那个正常人也仿佛变成了新的实验体一般。”

    这还是杨小槿头一次听到的事情，她惊愕道：“那如果它们给整个壁垒的居民都注射这种药，岂不是就多了几十万实验体？不对，它们是有选择的。”

    “对，”任小粟说道：“应该是只选择特殊的个体才会注射，但选择的条件却不知道是什么。我觉得只有搞清楚实验体是如何出现的，才能搞清楚它们是怎么筛选的了。113壁垒在地震中存活的难民肯定有数万人，但最终实验体的数量只增加了一千左右。”

    杨小槿忽然说道：“我们曾在火种公司得到过情报，那个境山里的实验室确实跟他们有关系，是他们在灾变之前的实验室，后来灾变之后实验室失联了，他们也放弃了那一部分的实验，相关资料也丢失了。”

    “那你们知不知道那里进行的是什么实验？”任小粟好奇道。

    “不知道，只知道他们进行实验的对象是癌症病人，那些癌症病人自知时日无多，便把自己卖给了火种公司，为家人留下了一笔钱财，”杨小槿说道。

    此时任小粟伤口重新疼痛起来，他从宫殿里取出黑药来给自己涂抹：“你的伤口也得涂药吧，你伤到哪里了？”

    杨小槿说道：“你把药给我，我自己来。”

    任小粟给杨小槿递了一瓶黑药，本来想说一下黑药的价格来着，后来任小粟也忍住了。

    只见杨小槿把蜡烛吹灭，然后黑暗里窸窸窣窣的用黑药给自己抹着伤口：“早就听说你这黑药神奇，没想到还真挺管用。”

    “嗯，”任小粟在黑暗中好奇道：“有没有自己涂不到的伤口啊，我……”

    嗤拉一声，杨小槿已经拿火柴重新点亮了蜡烛，任小粟低头继续给自己涂抹伤口……

    杨小槿忽然看到任小粟掀开自己的上衣，只见任小粟腰腹处有四条深深的血痕。应该是被实验体用爪子挖出来的，还好没有伤及内脏，她惊诧道：“你刚才都不疼吗。”

    要知道任小粟刚才淡定自若的跟她说了很久的话，可从任小粟的表情里根本看不到痛苦。

    任小粟平静的给自己涂药：“习惯了。”

    习惯了三个字，仿佛有一种沉静力量，那十多年的辛酸苦难都藏在了这三个字中。

    习惯痛苦。

    习惯受伤。

    习惯忍耐。

    杨小槿趁着烛光看到任小粟头顶一直有汗珠落下，而且任小粟嘴唇的颜色已经泛白了，明显伤势非常重。

    她从任小粟手里拿过黑药，然后掀开了任小粟的衣服，赫然看到任小粟身上的伤口多达十来处，杨小槿说道：“我来给你涂药。”

    任小粟没有吭声，任由杨小槿的手指在伤口上划过。

    这女孩的手指皮肤并不细腻，反而有很多茧子，明显接受过很艰苦的训练才会如此。

    其实任小粟在境山里的时候就很清楚，杨小槿和其他娇弱的女孩子不太一样。

    “疼吗，手重了你给我说，”杨小槿轻声问道：“扭过去，背上也有伤。”

    杨小槿的语气不容置疑。

    任小粟想了想说道：“刚才我们所在的位置头顶上应该有不少实验体，现在走了半天，应该快接近壁垒城门的位置了，但我不确定我们有没有机会出去。”

    从这里爬到地面当然是很容易的，但怎么才能逃脱实验体的追杀？

    这要是爬出去刚好撞见实验体，结果人家追出壁垒几百公里，你还是得死啊！

    任小粟感受着黑药涂上之后的清凉感，伤痛解除之后仿佛精神也好了许多：“不过我觉得这些实验体白天肯定需要休息，所以我们现在就是安静的等待白天，到时候他们躲起来了，我们就出去逃命，赶紧养精蓄锐吧。”

    杨小槿忽然问道：“它们厌恶光线这个不是什么秘密，你的判断没错，它们在白天肯定会躲起来休眠。”

    “嗯，”任小粟有种英雄所见略同的感觉。

    两个人就坐在这漆黑的下水道里陷入了短暂的沉默，杨小槿忽然说道：“其实就算是至亲好友在那种情况下也不一定会回来救我，多谢的话就不说了，我……”

    结果任小粟认真说道：“谢谢还是要说的。”

    杨小槿愣了半晌：“谢谢……”

    “来自杨小槿的感谢，+10！”

    等等，任小粟愣了一下，他刚才让杨小槿说谢谢，只是觉得任务既然没完成，那么也得弄个感谢币收回点损失啊，结果没想到杨小槿这一声感谢竟然给了他十枚感谢币！

    凭什么杨小槿这么特殊啊？！

    然而就在此时，他们头顶上的一块井盖响了起来，只见一个实验体从上面一跃而下，只是这实验体似乎也没想到下面有人，双方竟然都愣住了！

    说好的白天出去找生路呢，这怎么实验体忽然钻进来了？这眼瞅着天快亮了你不找地方睡觉的吗？

    杨小槿轻声说道：“我忽然意识到一个问题，你觉得它们白天会躲在哪里？”

    任小粟沉思半晌：“下水道？”

    “嗯，”杨小槿点头。

    当时任小粟整个人都不好了，他原本是打算天亮以后再出去逃命的，现在看来自己得赶紧逃亡了，不然可能得跟实验体一起睡觉了，也不知道人家实验体欢不欢迎自己。

    刹那间实验体嘶吼着朝两个人扑了过来，任小粟连动都没动，影子便已经手提黑刀扑了上去，只见影子一手捏住实验体的脖子，另一只手则举起黑刀直接穿过了这实验体的心脏，将这实验体狠狠的钉在了对面的下水道墙壁上。

    可是更大的灾难还在后面，这头实验体的吼声已经惊动了地面上的实验体，只见两头实验体扒着井口边缘朝里面看来，任小粟说道：“快走，我背你！”

    他不能让影子背着杨小槿，因为他需要影子来战斗！

    只是让任小粟没想到的是，因为刚刚夜里经历过高强度的战斗，而且又受了伤，导致他现在体力已经有些不支了，光是站起来就已经非常吃力。

    就在此时杨小槿在他面前半蹲下来：“我背你。”

    还没等任小粟反应过来呢，杨小槿就已经把他给驼在了背上往前跑去。

    杨小槿的个子挺高的，但骨架很小，任小粟被她背在背上的时候总会感觉有点别扭，因为他以前就算再艰难的环境里也没依靠过别人。

    他是回壁垒救人的，此时却让他想救的人给背着走了……

 188、下水道的实验体 

    幽暗的下水道里危机四伏，任小粟他们逃亡的时候，头顶不断有井盖被赶来的实验体掀开，然后便有新的实验体加入到了追击的行列之中。

    手持黑刀的影子杀伤力惊人，可此时不能恋战，影子在身后与实验体边战边退，因为这下水道里的实验体一定会越来越多。

    杨小槿背着任小粟在下水道里跑着，脚踩在污水里时发出哗啦哗啦的水声，任小粟还能听到杨小槿粗重的喘息声，他很清楚杨小槿也是强弩之末，这时候还要背着一个人走实在是太吃力了。

    任小粟说道：“要不你把我放下来吧……”

    结果还没等他说完，杨小槿便倔强道：“不行。”

    就如同当初在境山里似的，这女孩的性格竟是比男人还要强硬。

    影子在下水道里来回冲撞着以免被实验体用肢体锁住，当一头实验体扑上影子的后背时，影子竟是直接以后背撞向下水道的墙壁，将那头实验体给撞的粉身碎骨。

    一时间，任小粟的影子竟以一己之力将刚刚钻入下水道里的五六头实验体全部拦在了身后的下水道里，任小粟二人与实验体的距离越来越远。

    但被声音吸引下来的实验体越来越多了，任小粟不知道影子还能扛到什么时候。

    “如果死在这里真是有点憋屈，”任小粟叹息道。

    杨小槿说道：“我们不会死在这里的，我一定把你背出去。”

    忽然间前面传来一个粗犷的声音：“哈哈，这蠢了吧唧的实验体肯定想不到它们的罗大爷竟然就藏在它们的眼皮子底下……”

    紧接着便传来唐周敷衍的声音：“对对，老板说的对。”

    这时，罗岚有些疑惑：“额，你们听到什么声音没？！”

    杨小槿在一个下水道的十字路口忽然左转，正好看到目瞪口呆的罗岚等人。

    只见罗岚和唐周他们正端着枪小心戒备呢，当他们打着手电筒把光照射在任小粟和杨小槿身上，罗岚顿时就乐了：“任小粟你也有今天？”

    任小粟懒得多说什么，他只能无力道：“跑！”

    罗岚愣了一下还没明白过来怎么回事：“跑啥？”

    结果这时任小粟他们身后忽然传来实验体的嘶吼声，罗岚顿时面色大变转身就跑：“卧槽，遇到你们咋就没好事呢！”

    杨小槿忽然说道：“罗岚，地下你熟！带我们去我们租的院子！”

    罗岚一边跑一边心虚道：“我哪知道你们租的院子在哪啊，我又没监视你们！”

    杨小槿见罗岚这时候还在装糊涂便冷声道：“还想不想活命了？！”

    罗岚回头看了一眼身后越来越近的实验体：“左拐！”

    一群人在下水道里玩命狂奔，庆氏的作战人员已经训练有素的落在了队伍最后面，时不时的便停下来朝后面扫射，试图拖延实验体的追击速度，为罗岚逃跑争取时间。

    可是这扫射是没有瞄准的，时不时还会打在任小粟的影子身上。

    这倒不是失误不失误的问题，任小粟也能理解就这种时候谁特么也没工夫再注意准头了啊。

    但关键是，这子弹打在影子身上他会疼啊！

    这一连串扫射给任小粟打的龇牙咧嘴，头上直冒冷汗，但他还没法说什么！

    罗岚偶然回头看到了那个影子，他一边跑一边小声嘀咕道：“没想到许显楚竟然还在壁垒里面，他本体在哪呢？听说这影子不怕子弹，竟然是真的啊。”

    任小粟面无表情的看着罗岚肥硕的背影，默默的把这笔账给记到了心里。

    此时罗岚看了一眼方位大吼：“到了，爬上去！”

    说着，一群人顺着井下锈迹斑斑的梯子爬了上去，一百多个庆氏的作战人员在下面组成了一个简单的火力拦截点。

    他们半跪在下水道的污水里轮番射击，第一排的人子弹射击完毕后便由第二排的人立马进行新一轮的火力拦截。

    只有这样才能将身后那么多实验体给拦在下水道里，饶是实验体这种不怕子弹的生物，也不敢贸然冲击这么密集的枪林弹雨！

    任小粟控制着影子强行闯了过来，身上中枪的疼痛差点让他昏死过去，此时影子不用再担任拦截工作了，他便让影子将他和杨小槿重新扛在了肩上。

    任小粟知道，杨小槿也快顶不住了，刚刚她就是全凭意志力才能背着任小粟跑那么远的。

    一群人轮流往上爬着，实验体始终没法冲破庆氏军人的火力网，可是随着大家一个个爬上去，下面负责火力拦截的人就越来越少。

    最终，必须要有人留在井下，因为他们替别人拦住了实验体，却没人能再替他们拦住实验体了。

    井下的实验体已经发现火力在越来越弱，它们开始蠢蠢欲动的想要扑过来了！

    罗岚在井上大吼：“赶紧上来啊。”

    却见下水道里余下的五个人从作战服上摘下了手雷笑道：“老板，来不及了，您逃出去了替我们喝点酒。”

    “少他妈废话，你们是不是想让我喝死，”罗岚对着井下大骂。

    说着他竟然要重新钻回井里，却被唐周死死拉住：“老板，你回去了就得死！”

    “死怕什么，要死一起死！”罗岚骂骂咧咧道：“你他妈松开老子。”

    然而就在此时任小粟的影子把肩上的两人放在地上，自己重新跳回了下水道，只见黑色的影子手提黑刀站在那五名庆氏军人身前，而它对面则是汹涌而来的实验体。

    影子回头对那五名庆氏军人摆了摆手：你们走。

    庆氏军人面面相觑，他们没想到会有这样的转折，大家低声道了谢便手忙脚乱的顺着梯子爬了上来，而影子则瞬间被实验体淹没了！

    那些实验体犹如蜘蛛群一般覆盖在影子身上，就连影子的身体素质也难以做出有效的反抗。

    任小粟狠声道：“炸了他们。”

    罗岚愣了：“许显楚的影子还在下面呢。”

    然而他会犹豫，杨小槿却没有犹豫，她知道任小粟这么说肯定是有原因的，至于到底是什么原因并不需要她去考虑。

 189、擦肩而过的感谢币 

    只见杨小槿劈手夺过一名庆氏军人的两颗手雷，那军人下意识的想要躲开杨小槿，毕竟保护自己身上的军械是每个军人的本能，结果他只感觉手上一麻，手雷就被夺走了。

    杨小槿毅然决然的将手雷拉开保险扔进了下水道里，轰隆一声宛如地震一般，街道上的砖石都被炸的隆起了。

    下水道里的实验体在这密闭的空间里根本扛不住两颗手雷同时爆破的力量，被震的七窍流血倒地不起。

    然而即便如此，大家发现十来头实验体竟然还有几头没事的，任小粟冷声道：“再炸！”

    杨小槿又夺了两枚手雷投了进去，直到这个时候，剩下还能行动的实验体才纷纷向后退缩，放开了任小粟的影子！

    任小粟躺在地上脑瓜子嗡嗡的响，他头一次知道原来手雷的威力竟然这么大。

    那种感觉，就像是有一万柄刀在身上割肉似的，爆破弹片的威力比想象中还要惊人。

    不过他敢让杨小槿扔手雷就是知道，虽然他得忍受手雷爆炸时造成的疼痛，但影子却不会有事。

    不过这次之后，罗岚可就欠了自己天大的人情了吧？

    影子从井下钻了出来，罗岚热泪盈眶的握住了影子的手：“许显楚，这次谢谢你了。”

    任小粟心说这特么跟许显楚有啥关系……

    但他还不能解释……

    以前他都是拿影子甩锅的，结果这次干了好人好事，任小粟自己还有点不适应。

    罗岚忽然说道：“都给人家说声谢谢，不是人家许显楚，咱们可就有五个兄弟折在这下水道里面了。”

    “谢谢你，许显楚！”

    眼瞅着一大堆人对影子异口同声的道了谢，结果任小粟一个感谢币都没收到！

    任小粟顿时心痛了，一百多个感谢币啊，就这么没了？！

    要知道他现在解锁武器的支线任务2就差800多枚感谢币啊，这要是让罗岚多带头感谢几次，自己这武器不是解锁了吗？

    一百枚感谢币就换出来黑刀这么厉害的一个武器，若不是有黑刀，任小粟早不知道死多少次了，所以任小粟一直在期待价值1000枚感谢币的武器是个什么样子。

    结果，自己竟然一下子错失了上百枚感谢币！

    这一刻，任小粟都想承认之前的所有事情了，只要有感谢币，什么通缉不通缉的都不重要了啊！

    然而这时罗岚看向任小粟：“人家许显楚刚才扛着你们俩逃命，你俩也不说声谢谢？”

    任小粟：“……谢谢。”

    杨小槿藏着笑意对影子也道了谢，她忽然觉得这一幕真是太有意思了，不过现在可没时间调侃任小粟，她说道：“这里的爆炸声一定会把大量的实验体吸引过来，大家把院子里的炸弹带上！”

    说着杨小槿踹开了院子的小门，众人当场就愣住了，只见这院子的地面上，摆放着满满的集束炸弹，任小粟都在寻思这杨小槿每天上课都睡觉，合着是晚上没睡，时间全用来制造炸弹了吧？

    任小粟说道：“隔壁我那里也有炸弹……”

    庆氏的一百多号人默默的看着任小粟和杨小槿，大家心想这俩人看起来年纪不大，怎么做事都这么暴力呢。

    罗岚吼道：“都愣着干嘛，赶紧背上走人，找地方把炸药布置在路上，炸死那群人不人鬼不鬼的孙子！”

    炸弹有了，至于怎么使用就不用杨小槿再教了，这些跟着罗岚的庆氏作战人员一个个都是军中精锐，用起这玩意来简直熟到不能再熟了。

    原本罗岚他们也走私进来不少炸药，但是在突击李氏的时候都给用完了，现在补充了军火，一个个都是跃跃欲试的表情。

    大家被实验体撵了这么久，总得杀点实验体才解恨啊。

    不出所料，刚才下水道里那四颗手雷的爆炸声将周围上百头实验体都吸引了过来，逃跑时罗岚回头看了一眼，赫然发现那些实验体如履平地般在不规则的楼体间穿梭自如。

    忽然间，轰隆一声，冲天的火光在他们身后爆发开来。

    正好经过炸药旁边的实验体被巨大的横推力量给轰飞了。

    之前负责布置炸药的庆氏军人相视一眼，他们原本以为炸药的威力不会太大，毕竟都是土法制作的，但这炸弹的威力远超出了他们的想象。

    他们不禁看了杨小槿一眼，这竟然是个女孩制作出来的？！

    只见数头实验体被炸的四分五裂，但这并没有让其余的实验体畏惧，而是更加激发了它们的野性与凶狠！

    爆炸声不断在任小粟他们身后响起，可是一颗颗炸弹在他们实验体追赶的路径上爆炸之后，却始终没见实验体减少。

    不是他们没能炸死实验体，而是一直有新的实验体追赶上来！

    这些实验体似乎发狠似的非要将他们这群人给杀死似的！

    罗岚捂着脑袋牙疼道：“炸弹虽然多，但架不住实验体的数量更多啊，这样就算我们跑出壁垒，也逃不过它们的追杀吧！”

    眼看着壁垒大门已经出现在视野里，可大家并没有马上要解脱的轻松感，这实验体不是固定思维的傻子，不是逃出壁垒它们就不追了啊。

    就算逃出那扇大门，也不见得大家就能得救。

    然而就在此时，忽然有装甲车直接从原本就破碎的壁垒大门外面闯了进来，破碎的大门碎片在空中爆裂翻飞，罗岚看到了那魁梧装甲车上的银杏树叶标志。

    黑色的装甲车犹如陆地上的巨型猛兽一般横冲直撞着，一辆接一辆的庆氏装甲车轰鸣着引擎闯了进来，任小粟粗略一数便觉得这怕不是得有几十辆？！

    难道庆氏来了一支作战部队吗？！

    罗岚忽然不跑了，而是在街头站定，他面对着正奔涌而来的实验体狂笑起来：“孙子们，爷爷的援兵到了，哈哈哈哈！”

    这个原本捂着脑袋逃命的胖子，忽然像是有人撑腰了一般嚣张了起来。

    只见那一队装甲车呼啸着众人身边驶过，硬生生的挡在他们与实验体之间，庆缜从其中一辆车上走了下来，追随着他的还有茫茫多庆氏作战人员。

 190、山倾 

    这些庆氏的作战人员各自跑到自己的作战位置，只见他们装甲车上架设着重型机枪，当庆缜平静的命令他们开火时，那一架架重型机枪忽然吐着火舌如雷霆般怒吼起来，无数的子弹在视野可见的范围内迅速交织成网，硬生生对实验体拉起了一场恐怖的金属风暴！

    密密麻麻的子弹壳从装甲车顶端掉落，只是半分钟的时间，这些装甲车周围的地面都变成了黄澄澄的一片，那是被弹壳铺满的道路。

    只见那些原本连子弹都不害怕的实验体，被这金属风暴扫在身上的时候，那坚韧的躯体竟被子弹直接穿透，并且被子弹巨大的冲击力打飞，在空中还没能落到地面，就被重新扫来的子弹洪流给打成了一滩烂肉。

    原本这里还有数不清的房屋，可是当金属风暴席卷过去的时候，只见那一排排的墙体就如同粉末一般被摧枯拉朽般的毁灭。

    那一栋栋因子弹倒塌的大楼，宛如山倾。

    一些实验体之前躲在了楼体后面，可是它们根本没想到这子弹的洪流竟然可以硬生生把楼体也给摧毁。

    任小粟没有继续逃跑，而是怔怔的看着这暴力血腥的一幕，这大概就是人类曾掌控世界的缘由，那庞大的文明制造出了连鬼神都畏惧的武器。

    那一辆辆咆哮的装甲车，才是真正的凶猛野兽，而那一枚枚子弹在顷刻间化为利箭海洋，这力量，堪比海啸般恐怖。

    这是庆氏财团独有的重机枪，整个枪体犹如一个个厚重的铁匣子，这重机枪外号就叫山倾，意指可摧毁山峰。

    这时任小粟看到装甲车车厢内部像是有几根金属管子连接在枪体之上，那是装甲车自带的冷凝设备，枪体与枪管过热。

    庆缜就站在道路的中央，静静的看着实验体一点点在人类文明的热武器中退缩，那些悍不畏死的实验体，终于怕了。

    这时所有人忽然发现远处一栋楼顶正有一头直立的实验体正冷冷的盯着他们，而庆缜则毫不畏惧的与它对视着。

    罗岚对任小粟笑道：“看到没有，这里有一半都是我11壁垒的旧部，厉不厉害！”

    任小粟没有说话，原来这庆缜已经收拢了罗岚曾经在地震里失散的部队，这两兄弟之间应该保持着通讯，不然罗岚看到银杏标志后也不会立马变得有恃无恐起来。

    实验体开始撤退了，庆缜冷声道：“不要追击。”

    大家都明白，论阵地战肯定是他们这重机枪厉害，但如果追击进去展开巷战，那庆氏的这点人还真不够看。

    而且这是李氏掌控的壁垒，他们庆氏没必要帮李氏把这里的实验体都清理干净，让李氏自己头疼去吧。

    庆氏财团曾经掌握了21座壁垒，但经过境山地震一事之后，只剩下了19座。

    如今庆氏的人巴不得其他财团也损失几座壁垒，这样才公平一些。

    当实验体向着城市深处撤离之后，罗岚一屁股坐在地上：“赶紧给我拿点水来。”

    只见几名士兵从装甲车上抬下来几桶干净的水，然后给罗岚身边难民似的战友分发杯子。

    庆缜看着他笑道：“我就说让你早点撤离，结果你非要觊觎李氏的科研成果，为了那玩意遭罪，不值。”

    “你不知道，”罗岚喝了口水说道：“李氏那边研究出接驳神经元的技术了，以后他们就不用再给纳米机器人上面覆盖程序了，人体大脑自己就是程序的载体，这个技术很重要啊。你想想，能进行复杂操作的纳米机器人多恐怖啊。”

    庆缜笑道：“这世上重要的技术很多，但这个不是我们需要的。光有这个技术，没有在纳米机器人领域上有重大突破，我们拿了技术也没地方用。”

    “我们可以卖给其他财团嘛，”罗岚大大咧咧的说道，他指着杨小槿：“你看他们杨氏也想要这玩意来着，我们干脆卖给杨氏。”

    庆缜目光转移过来看向任小粟和杨小槿，他对任小粟说道：“之前你救过我哥哥，我承诺过欠你一个人情。”

    “这人情还过了啊，”罗岚赶紧说道：“我替你还过了！”

    任小粟不乐意了：“这次又救了你们好几名士兵呢。”

    罗岚也不乐意了：“那是人家许显楚救的，跟你有什么关系？”

    任小粟：“……”

    他忽然发现自己竟一时间无法反驳，这时罗岚忽然惊愕道：“咦，许显楚呢？他影子刚才不还在这里？”

    杨小槿淡定道：“他怕你们抓捕他，已经跑了。”

    任小粟附和道：“对，已经跑了。”

    庆缜对身边人说道：“今天开始不再通缉许显楚了，我们庆氏财团与他两清，”交代完之后庆缜看向杨小槿问道：“暴徒为何会把我当做目标？”

    “你自己建立的核试验基地，自己不清楚吗？”杨小槿冷声道。

    任小粟很想说姑娘，现在对方人有点多啊，先别跟他们争辩那么多……

    结果庆缜笑道：“这基地连我庆氏主席团都不知道，你们竟然先发现了，可是因为这个，我就得死？”

    杨小槿平静的看着他：“你在试图去掌握人类都无法掌控的东西，世界就曾因此毁灭，你这是在玩火。”

    庆缜摇摇头：“那是核的错吗？那是人类的错误啊。你不知道核反应堆里那蓝色的光芒有多么美丽，这是世界的馈赠。”

    “人类本就不应该去试图掌握能够毁灭自己的力量，”杨小槿执着道。

    “我们应该因噎废食吗，”庆缜认真说道：“如果有核发电站，我们将省去多少能源损耗？”

    这时庆缜忽然让人拿来一个照明设备：“这时我们的氚灯，不出意外的话它能不借助外力明亮二十年之久，这就是核的力量。”

    “但如果核被再次用于战争呢？”杨小槿平静问道。

    庆缜笑了：“它也同样可以用来结束战争，其实你我都说服不了彼此，今日我们面对实验体是战友，但我今后随时恭候暴徒的大驾光临，大家都不必手下留情。”

    说着他忽然从唐周那里拿过一块硬盘扔给杨小槿：“这是你们杨氏想要的东西，你有没有想过现在纳米技术还只是用于医疗，但如果配上接驳神经元技术后投入军用，会是什么样子？难道杨氏想要获得这项技术，不是为了战争？”

    ……

    感谢肘星人、lonel丶小狗成为本书新盟主

    玩会儿还有一章加更，我先吃口饭

 191、你看这锅，又大又圆 

    其实庆缜说的没错，如果只是辩论的话庆缜和杨小槿谁也没法说服谁，因为在任小粟看来，双方只是立场有所不同，却没有办法区分对错。

    因为所谓对与错，那都是别人施加给你的定义。

    可不管是核还是纳米机器人，任小粟都觉得它们本身确实没有对错，但用它们的人有着什么目的。

    就在众人僵持时，任小粟忽然提出自己的疑问：“我有一个问题，那个纳米机器人那么好使吗？”

    “以前不太好使，”罗岚通俗的解释道：“以前把也就是能通过一些小的编程让它们疏通一下血管啥的，但是如果与它们能与神经元接驳投入军用就不一样了。”

    任小粟愣了一下：“有什么不一样。”

    “你想啊，那些细小却坚韧的纳米机器人可以成为你新的骨骼与肌肉，而且接驳神经元之后，它们就像你的手指一样服从指挥，不需要给什么特定的指令，你怎么用你的手，怎么用它们就行了，”罗岚说道。

    “感觉听起来还是很一般啊，”任小粟说道。

    “算了，跟你说不通！”罗岚鄙夷道：“跟文盲没法交流。”

    任小粟不乐意了：“我这次考了560分，你说谁文盲呢？你当初考了多少分？”

    罗岚尴尬了：“哈哈哈，提这个干嘛！”

    杨小槿平静的看着任小粟，她忽然发现任小粟的脸皮是真厚啊，连自己都骗……

    此时庆缜笑道：“不论如何今天我们都是战友，以后的事情，那就由时间来评判吧，那个硬盘我们用不到，你尽管带回去。”

    杨小槿忽然问道：“你们当初抓到过实验体的活物，研究结果出来了吗，它们到底是怎么回事。”

    庆缜想了想说道：“说出来你们可能都不信，它们浑身都是癌细胞。不，准确的说是一种达到自身平衡的癌细胞。”

    “大家都知道，我们现在所发现的癌细胞大小其实并不一致，而且会出现巨核、双核、异形核，但它们身上的不同，全是双核，而且整齐排列间甚至于正常人类细胞无异。”

    “我怀疑这是曾经的火种公司在试图寻找一种永生的方法，曾经有一位女性死亡后，她身上的癌细胞却被救活，最终这个繁殖了几万代的癌细胞被命名为海拉细胞。”

    任小粟忽然问道：“这都是已经证实的，还只是你的猜测？”

    “奥，”庆缜笑了笑：“我的猜测，毕竟我们开始研究实验体也没有多久嘛，你们听听就好。”

    任小粟寻思着你都是猜测还说的这么笃定干嘛……

    “等等，”杨小槿忽然猜测道：“那它们有选择的对人类进行注射药剂，那这个选择是不是只选择身上有癌细胞的人？”

    庆缜说道：“不过我觉得，癌细胞诞生于一枚细胞的基因突变，如果你要定义它的话，也可以认为它是一种无法控制方向的进化，只不过在我看来，这种进化始终是残次品罢了。”

    今天任小粟接触到了各种各样的猜测，有些东西甚至是他以前都没怎么接触过的东西，某一瞬间任小粟有点羡慕这些人接受过完整的教育，因为这意味着面前的这些人曾完整的去了解过这个世界。

    “我们这就分道扬镳吧，”庆缜笑了笑说道：“说起来，我现在还是个被软禁人员呢。”

    “你不担心它们对这个世界造成威胁么，”任小粟忽然说道。

    庆缜摆了摆手踏上装甲车：“我还没把它们放在眼里过，大概只有小朋友才会觉得它们有多么可怕吧。”

    任小粟看了看杨小槿，他寻思着难怪杨小槿要拿狙击枪崩他，这么装逼的选手不崩一枪真是可惜了……

    不过他和庆氏的关系，从敌对到现在忽然变成了一种说不清道不明的关系，起码下次再和罗岚见面，两人不用立马就分出个生死来。

    其实任小粟跟庆氏的立场并没有什么冲突，他也不过是个想要好好活在这个废土世界里的普通超凡者而已。

    任小粟看着装甲车绝尘而去，他忽然召唤出影子扛着自己和杨小槿就跑，刚才实验体是因为惧怕那些装甲车才撤退的，这会儿装甲车走了，他们再不跑搞不好就跑不掉了。

    “你今后有什么打算啊，”任小粟在影子肩上颠簸着问道。

    “回88壁垒，”杨小槿说道。

    “88壁垒，听起来好远啊，”任小粟感叹道，毕竟差着好多序列号呢。

    “不算太远，”杨小槿说道：“只隔了两座壁垒。”

    “咦，那为啥序列号差这么远？”任小粟疑惑了。

    “以前叫101壁垒，”杨小槿解释道：“后来上一任财团说叫88吉利，就改名了，以前的88号壁垒现在叫101了。”

    任小粟愣了半晌都没说出话来，还能这样的么，这特么也太封建迷信了吧。

    “你呢，你有什么打算，”杨小槿问道。

    “我先找到颜六元他们再说，我之前让他们往北走来着，”任小粟说道。

    此时天色刚刚亮起来，两个人在影子左肩和右肩上有一茬没一茬的聊着跑远了，身后那座阴森残破的壁垒城市在视野里越来越远。

    以后再来这里的人，恐怕没人能想到这里曾经有多么繁华。

    ……

    此时此刻，许显楚在荒野上跋涉着，因为离开庆氏所掌控的地缘已经很远，所以他已经不再担心庆氏能把他怎么样了。

    昨天经过宗氏财团的集镇时，他还拿任小粟给的钱买了不少物资呢，不得不说，庆氏财团的钞票还挺好用的，除了付点手续费以外，并不用担心花不出去。

    这年头奔走不同壁垒的人，常年身上都带着不同财团的货币，非常不方便。

    越往西北走，路上的景色便越发的荒凉起来，有时候一阵风吹来能掀起漫天的黄色沙土。

    忽然间许显楚停下了自己的脚步，他愕然看到荒野上正有一队人骑着摩托车飞驰而来，许显楚感受到危险的逼近立刻召唤出了自己的影子。

    宗氏集镇上的流民给他说过，再往北走要小心土匪。

    可是召唤出影子的一刹那他愣住了，只见他和影子的面前，分别具现出了一口漂浮的大黑锅。

    来人不问青红皂白就远远的朝许显楚开枪射击，可那些子弹打在那口黑锅上面根本连个印子都打不出来。

    许显楚乐了，自己的能力竟然进化了？！

    至于这些土匪……超凡者还怕土匪吗？许显楚狞笑起来，他得拿人试试自己新的能力了！

    ……

    第一卷完，此卷名为：世界的真相。

    下一卷：人间大圣。

 192、给你一个台阶下 

    109壁垒被实验体摧毁并占领的事情，在当天出事的时候就已经快速的传播向整个人类文明的壁垒同盟。

    如果说113和112的毁灭是地震天灾所为，人类也没什么办法，那么109壁垒的毁灭便意味着人类的生存地位再次受到非人类物种的挑战。

    因为109壁垒不是因为自然灾害毁灭的，这威胁来自一个新的族群，并且这个族群进攻性非常强。

    壁垒屹立在这个世界里已经上百年之久，曾经人类文明的有些强大王朝也不过两百多年而已，所以人类几乎都习惯了壁垒里的安全生活。

    然而现在，实验体的出现告诉人类，他们必须重新审视这个世界。

    从109壁垒前往庆氏111壁垒的路是很平坦的，此时装甲车队不知道去了哪里，只余下两辆越野车在旷野里奔行着，一路上越野车在身后掀起了巨大的尘土，远远望去声势惊人。

    庆缜坐在车子后排闭目养神，似乎在思考着什么问题，他旁边的罗岚一直在吃东西，时不时跟庆缜说两句话。

    “咱们就真的回111壁垒束手就擒了？”罗岚愤愤不平的说道：“主席团这是卸磨杀驴啊，我们给庆氏干了那么多事，结果现在说软禁就软禁？”

    庆缜睁开眼静静的看着罗岚：“你说自己是驴就行了，不要带上我……”

    “嗷嗷，用错词了，”罗岚纠正道：“但你明白我是什么意思就行。”

    “庆氏是我们的家，不回庆氏回哪去，”庆缜百无聊赖的说道：“这次你跟我一起回去吧，你也就在我身边还算安全一点，把你放到别人家的壁垒里，不知道你又会搞出来什么事情。”

    “我搞事也没有白搞啊，”罗岚不乐意了：“我这不是成功拿到李氏的科研成果了吗，只是被你送出去了而已。话说，凭什么送给杨氏的那个小姑娘啊，就算我们纳米机器人的技术没有突破性进展，但万一以后突破了呢，你想啊，咱俩都是普通人，这纳米机器人完全可以让我们跟超凡者一样！”

    庆缜懒得解释那么多：“我并不喜欢打打杀杀。”

    “可你一直在干打打杀杀的事情啊，”罗岚说道：“大家都认为你最擅长这个不是吗。”

    “我最擅长的是养花，”庆缜认真解释道：“我警告你，回去以后你连碰都不能碰我养的花。”

    “行吧，”罗岚撇撇嘴：“我碰你的花干嘛，我可以去碰女人啊，话说回来我还是觉得把硬盘送给杨氏有点可惜了。”

    庆缜笑道：“不可惜，李氏的一座壁垒被毁，科研成果还被夺，为了解决内部矛盾，一定会把矛盾点指向外部，到时候杨氏就成了他们的目标，我们这两个邻居打起来，我们才能高枕无忧。”

    “哪那么容易打起来啊，好久都没真的打过仗了，”罗岚说道。

    庆缜看着窗外平静道：“问题就在这里，人类世界好久都没打过仗了啊，我们人类如果不发动战争，那还是贪婪的人类吗。”

    “瞅你说的你这叫丑化人类，我就不喜欢打仗，全是生活所迫，”罗岚说道：“不过暴徒现在发现了你的秘密基地，得加强防范才行。”

    庆缜淡定道：“他们没有发现，只是猜测而已。”

    “你怎么知道？”罗岚愣了一下。

    “以暴徒的性格，”庆缜笑了笑：“他们要发现我们的核试验基地，恐怕早就把那里给炸平了。”

    此时罗岚忽然喊道：“咦，你看前面。”

    只见前方道路上停着一支车队正全副武装的堵在了他们前往111壁垒的必经之路上，那些车辆上面都印着银杏树叶的标志，罗岚乐了：“主席团还挺重视你的嘛。”

    庆缜等他们的车子停稳后下车，对面车队里一个身穿西装的人带着墨镜走了过来：“庆缜，你知道自己现在处于禁足期间吗？”

    庆缜诚恳解释道：“周秘书你听我解释，你们不是想把罗岚这胖子也抓回来软禁吗，我现在帮你们把他给抓回来了！”

    罗岚在一旁附和道：“对对，他把我抓回来了，费老大劲才把我抓回来的，我激烈反抗来着。”

    对面那穿西装的周秘书愣了一下，他原本以为双方会因此爆发冲突的，他甚至带了部队过来，结果没想到庆缜竟然找了这么个说辞，搞得他情绪都有点不连贯了。

    周秘书冷声说道：“别以为我不知道你去109壁垒干了什么，你的那支部队呢，庆缜你身为财团人竟然还养了秘密部队！”

    庆缜沉痛说道：“部队在抓捕罗岚的过程中，全部阵亡了！”

    罗岚叫嚣道：“对，我罗岚可不是那么好抓的！”

    周秘书都给气笑了：“你俩在这跟我说什么相声呢！”

    然而此时庆缜的表情渐渐的平静下来：“给你个台阶，你自己走下去就好了。”

    顿时间，周秘书忽然感觉自己颈后的汗毛都竖起来了，在他面前的仿佛是一头老虎一般，哪怕对方只是静静的站着，却如同凶狠的猛兽一般让人心生畏惧。

    只见庆缜走到周秘书面前摘下了对方的墨镜，带在了自己的脸上：“太阳有点毒，正好缺副墨镜，周秘书，想问那支军队的事情得让主席团亲自来问我，你还不够格。”

    周秘书转身上了车：“等回到壁垒看你还有没有今天这样的气焰！”

    说着，车队发动了，朝着111壁垒驶去。

    此时周秘书坐在车上，手微微有些颤抖。

    ……

    此时此刻，任小粟和杨小槿身上的伤势已经没有什么大碍了，他们一直往北走，速度却并不是很快。

    杨小槿抬头看了一眼天上的烈日说道：“我们没有走错方向吧？怎么还没看到六元他们。”

    “没有，”任小粟说道：“辨认方向这是荒野里的基本技能，只是颜六元他们有没有走错方向就不知道了……”

    “不会，我们昨天还看到大堆篝火的，看样子109壁垒最终还是逃出来了不少人的，他们应该和逃难的大部队在一起，”杨小槿说道。

 193、离别 

    “我有个问题，”任小粟忽然问道“你们真发现庆缜的核试验基地了吗？”

    杨小槿看向他“没有，我只是在诈庆缜而已，之前他的人与几位高能物理的研究专家接触过，结果那几位高能物理的专家很快就失踪了，连同家人一起。但是庆氏财团一直都没有进行过相关方向的研究，所以我们怀疑这是庆缜的私人行为，他肯定有一个属于自己的秘密基地。”

    “他不是庆氏的人吗，为什么要防着自己家呢，还建立自己独立的基地？”任小粟不解。

    “因为他很清楚，”杨小槿解释道“这一百多年里庆氏的十多位影子，几乎没有谁能善始善终。影子……终究只是影子。”

    “奥，”任小粟点点头，那这庆缜也算是在自保了吧。

    杨小槿说道“之后我们对外解释也最好说是许显楚救了我们两个，不然的话你能力很容易暴露，这次我是很认真的劝你，千万别让别人知道你有复刻别人能力的能力，这个东西如果让别人知道就太危险了。”

    任小粟愣了一下“等等，你们暴徒的人都知道许显楚不在109壁垒了啊，这怎么圆？”

    杨小槿顿了一下说道“那也是我诈你的。”

    “呵呵……”其实任小粟心中有很多未曾解开的疑问，正在一一向杨小槿求证“陆远也是暴徒的人吗？我看你之前掩护他来着。”

    “他不是暴徒的人，”杨小槿说道“他是杨氏的人，杨氏一直以来与李氏一样都在开发纳米技术，因为他们坚信纳米技术一定是未来单兵作战的突破口，其实庆缜说的没错，杨氏想要纳米技术也是为了战争在做准备。”

    “那暴徒和杨氏是什么关系？”任小粟疑惑道。

    “暴徒是杨氏第一个超凡者创建的，”杨小槿说道“其实暴徒跟杨氏的关系很复杂，如今暴徒和杨氏理念不合，已经逐渐开始分道扬镳了，只是双方的关系却没那么好掰扯清楚。其实暴徒一开始并不叫暴徒，只是大家都称呼我们为暴徒，我们索性就当这乱世里真正的暴徒也没什么关系。”

    至于暴徒和杨氏现在到底处于一种什么关系，任小粟也没再过多的追问，毕竟这好像是杨小槿的家事。

    不过任小粟忽然有点不适应，他只是一个流民而已。

    杨小槿在一个石头前面站定，只见那块石头被人用刀子刻了一个奇怪的标记，她从兜里掏出一根指头长短的金属棍，当杨小槿掰开这金属棍的末端时，一枚信号弹顿时冲上天空。

    任小粟静静的看着这一幕，大概是杨小槿发现了暴徒给她留的信号了吧，看样子她正在召唤同伴。

    忽然间，斜刺里一辆车从一条小道里冲了出来，骆馨雨在越野车的后座探出窗外疯狂招手“小槿呀，还好你没事。”

    那辆越野车在任小粟他们面前停下，开车的人正是陆远，他从车上下来对杨小槿说道“回家吧，这次任务失败了，馨雨本来拿到了硬盘，结果被罗胖子抢走了。”

    杨小槿从兜里掏出那块硬盘来“庆缜送给杨氏的礼物，似乎是有意让杨氏和李氏的矛盾加深，不过没什么问题，两家关系本身就不怎样。”

    骆馨雨欢呼了一声，不过他们更关心杨小槿是如何脱困的，杨小槿解释道“许显楚和任小粟联手救了我，许显楚现在的实力很强，需要留意一下。”

    骆馨雨愣了一下“我当时看过战场的，他们俩人能有这么强的杀伤力吗？”

    “主要是许显楚的功劳，不过现在许显楚已经往178壁垒去了，”杨小槿淡定道。

    “喔，那我们可以回家了，”骆馨雨对任小粟调侃道“喂，任小粟，你要跟我们回88壁垒吗？”

    任小粟愣了一下，他摇摇头说道“不了，我还得去找我弟弟。”

    杨小槿看着他“我得走了。”

    任小粟嗯了一声。

    杨小槿说道“找到颜六元他们就来88号壁垒吧，我在88壁垒等你。”

    “好。”

    说罢，杨小槿便跳上了越野车，陆远一脚油门，那越野车便轰鸣着奔向远方。

    其实任小粟知道双方终有一别，但成年人的离别从来都是风轻云淡的，伤感那都是诗人的事情。

    想要重逢的，总能重逢。

    任小粟看着那辆车渐渐远去，忽然想起什么似的大喊“你们往北捎我一程啊！”

    然而，越野车已经走远了。

    天上忽然飘起雪花来，这是今年冬天的第一场雪，看样子格外的大一些，那漫天飘舞的雪花仿佛要清洗这废土之上的血迹一样。

    ……

    北方一处营地已经升起了不少的篝火，上万人在寒冷的荒野上瑟瑟发抖，只有眼前的一点火光还能给他们一些温暖。

    之前实验体破城时虽然全力追杀壁垒居民，可它们毕竟也才一千多的数量，而壁垒居民人数则有数十万之多，终究有人能够冲破它们的围追堵截。

    而且当时李神坛身边的小女孩也出手了，给一批难民打开了一条生路。

    如今李神坛和那个叫做司离人的小女孩已经不知去向，难民们在他们离开前苦苦哀求这两个人能带他们一起走，结果李神坛说让他们往北走，往北走找到一队骑自行车的人就有活路……

    听起来，这更像是李神坛跟任小粟开的一个小小玩笑。

    难民们对这个救了他们的李神坛敬若神明，可是这些难民并不知道，李神坛其实就是这场灾难的始作俑者之一，而李神坛在向109壁垒的李氏财团复仇之后便没有再出手，而是往李氏的其他壁垒城市进发了。

    他似乎要以一己之力，去尝试颠覆整个李氏。

    然后，难民们在北方就遇到了正在修整的自行车队，相比颜六元他们一个个骑着自行车、背着双肩包，难民们看起来就惨了许多。

    此时，王富贵忽然神秘说道“六元，我找到了一个好东西，说不定可以派上大用场。”

    颜六元看向王富贵“富贵叔，你找到啥了？”

    王富贵小心翼翼的拿出一副扑克牌来“看到没，一盒子炸弹！” 。

 194、紫霞 

    颜六元看着王富贵手里的那盒破旧扑克牌，他很认真的解释道：“我哥手里的扑克牌才是炸弹，但在你手里，它只能用来打斗地主……”

    旁边的王大龙说：“不能炸金花吗？”

    颜六元顿了一下：“……也可以。”

    可能是上次任小粟的四个3惊到王富贵了，所以现在王富贵对那个炸弹始终难以释怀，之前路上捡到一盒不知道谁掉出来的扑克他还挺开心呢，这可是军火啊，结果现在颜六元竟然说他没法用，王富贵砸吧砸吧嘴说道：“那我给任小粟留着。”

    颜六元哭笑不得，任小粟拿的扑克虽然看起来像是普通的扑克，可那是超凡能力具现出来的东西啊……

    旁边难民人群里一片哭声，而颜六元他们则在火热的讨论着扑克的事情，眼瞅着斗地主就要打起来了。

    不得不说，有准备和没准备是不一样的，虽然户外也很冷，就算准备充分了也很难熬，但是人都是活在对比之中的，看看其他人那么惨，也就不觉得自己惨了。

    陈无敌在旁边小声嘀咕道：“师父都要被女儿国国王拐走了，你们还有心情玩牌！”

    王富贵乐呵呵笑道：“你放心，师父肯定不会抛下我们走的。”

    “真的？”陈无敌眼睛一亮。

    “真的真的，”王富贵笑道。

    陈无敌：“那我们玩炸金花吧，我炸金花贼溜。”

    这时远处人群里忽然传来惊呼，陈无敌登时站了起来朝人群中望去，豁然看到一个男人正在抢一个胖胖的女人的围巾。

    这时雪已经将地面覆盖的白皑皑一片了，那个男人穿着秋衣秋裤肯定冷的扛不住了，男人他不敢抢，只能抢女人，衣服他穿不上，但他可以抢围巾。

    你很难想象到有些人在逆境中有多么卑劣，只要能活下去，他可以不惜使用一切手段。

    但这才只是逃亡的开始，颜六元和小玉姐他们这些流民很清楚，这逃难的队伍以后会越来越糟糕。

    上次逃难时天气还没有这么冷，所以人性还没有被逼到绝境，食物也并没有那么紧缺，因为他们找到了一片红薯地。

    但这次不一样了，人性里的恶，会在这一刻体现的淋漓尽致，张牙舞爪。

    陈无敌起身大步走了过去：“你给我松开！”

    那男人看向陈无敌：“关你屁事，你管好自己吧！”

    陈无敌被对方逗笑了：“我齐天大圣转世为人，就是要管尽这世间的不平事，再不松手，我这一拳下去你可能会死！”

    篝火旁边的颜六元他们静静的看着这一幕，陈无敌是个性格他们也都清楚，以前大家还怀疑过陈无敌是装的，但他们现在发现陈无敌确实是这样的一个人，幻想着自己能够成为一个英雄。

    其实颜六元小时候跟着任小粟去酒馆听说书人讲故事的时候，也幻想过自己成为英雄来着，但任小粟那时候就给他说过，这世界除了不需要眼泪以外，也不需要英雄。

    那时候颜六元觉得任小粟在说谎，明明任小粟那时候听故事也很起劲啊，所以任小粟心里也曾有过一个英雄梦吧，只是被任小粟掐灭了而已。

    如果说人类放弃肢体力量是智慧的代价。

    那么熄灭梦想对于任小粟而言，就是生存的代价。

    不过颜六元觉得，任小粟选择救助姜无，并带着陈无敌上路，那就说明任小粟的英雄梦并未彻底熄灭。

    此时，那个抢东西的男人一拳率先捶向陈无敌，可陈无敌连躲都没有躲就任由那一拳砸在了自己的脸上，只听咔的一声，那男人的手腕似乎断掉了似的，而陈无敌却一点事都没有。

    颜六元在远处喊道：“别打死了。”

    陈无敌：“好！”

    说完，陈无敌便轻轻一拳捶在了拿男人的肚子上，只见那男人缓缓倒地，整个人都被捶麻了。

    陈无敌说道：“小小教训一下，以示惩戒。”

    被抢围巾的女人站起身来夺回了自己的围巾，然后赶忙对陈无敌说道：“谢谢你，太谢谢你了。”

    “小事，”陈无敌说完便打算转身离开。

    此时，那个女人忽然像是想要跟陈无敌拉进关系似的对陈无敌说道：“咱俩还挺有缘的！”

    就在这荒郊野外，能有人帮助那肯定活下去的几率会大一些，陈无敌他们那一群骑着自行车的人太扎眼了，所有人都知道他们准备充分，还带着食物，所以这大姐想要跟陈无敌套套近乎。

    陈无敌回头：“嗯？有缘？”

    大姐羞涩的挽了挽头发：“你不是齐天大圣吗，我叫紫霞啊，赵紫霞！”

    陈无敌当时脸上的表情像是被雷劈过一样：“你是紫霞？！你这年龄不对吧？！”

    赵紫霞开玩笑道：“可能比你早转世几年吧……”

    陈无敌有点绝望，这哪是早转世几年，早十几年都有了，你也太着急了吧！

    不过他的表情渐渐淡定下来，陈无敌平静道：“大姐不好意思，我不是你那个版本的齐天大圣。”

    颜六元他们在篝火旁边都快笑傻了，等陈无敌回来后大家谁也不忍心刺激他，之前陈无敌还说自己要找紫霞仙子来着，结果他现在突然给自己换版本了。

    齐天大圣还能换版本，这大概是陈无敌给自己留的最后一条退路……

    原本颜六元和任小粟寻思着紫霞可能是陈无敌给自己设置的情劫之类的东西，结果现在紫霞亲自出马，徒手帮陈无敌斩断了七情六欲……

    就在此时颜六元无意间看到外面的冰天雪地里，正有一个人从夜色的雪中缓缓走来，难民们议论起来，他们没想到这时候竟然还有人从109壁垒的方向过来。

    还没等其他人反应过来呢，陈无敌他们就纷纷站起身来，颜六元兴奋的招手大喊：“哥！这边这边！”

    虽然颜六元知道任小粟肯定是没事的，但只有见到了才能真的安心。

    对颜六元来说，没有任小粟的地方，就算活的再安逸也没什么用。

    ……

    感谢雨落无声成为本书新盟主！

 196、抢车 

    这年头各个财团连自己掌控区域的地图都很少向外公布，以至于大家对于地理位置其实并没有什么清晰的概念。

    通常大家形容隔壁壁垒，就是前后左右上北下南这么形容，至于具体距离多少公里，到底在哪个准确的方位，那就不知道了……

    任小粟寻思着这壁垒其实就是一个硕大的联盟，也没个人弄份完整的地图出来吗？一个个财团防其他财团都跟防贼一样。

    当然，他觉得各个财团内部可能会有比较详实的地图，但都秘而不宣。

    这就导致……任小粟虽然打算去88壁垒，却很尴尬的发现自己并不知道88号壁垒到底在哪……

    任小粟想了半天：“问题不大，应该就是在北方，我们多走走应该就到了。”

    “我怎么总觉得哥你说的也不是那么确定呢，”颜六元说道，他跑去跟旁边的姜无问了问，结果发现姜无也不知道88壁垒在哪。

    按照杨小槿所说，88号壁垒与109壁垒之间隔了两个壁垒，总体路程长度应该在500公里到1000公里之间，这要是纯靠走路过去可能会比较费劲。

    寻常人一般情况下就算去另一个壁垒，最多也就是去相邻的那些，隔得太远的实在是过不去，只有财团才有能力进行这样的废土穿越。

    所以，姜无不知道也很正常。

    “哥，咱们就这么蹬着自行车穿越1000公里？”颜六元想想都感觉绝望啊。

    任小粟想了半天：“要不到了下个壁垒，我们就找机会弄辆汽车，开车去88壁垒！”

    “还弄辆汽车，哥你直接说抢一辆就好了，不用这么委婉……”颜六元说道：“现在庆氏的111壁垒距离我们最近，如果要打定主意抢车的话，我建议去111壁垒抢……”

    “庆缜和罗岚应该正在回111壁垒的路上，”任小粟琢磨道：“我感觉咱们最好还是别去111壁垒，毕竟那俩人都是好战分子，跟他们接触太多不是太好。”

    “哥，你这么执着的想去88壁垒，你说的那个熟人应该就是杨小槿吧，”颜六元忽然问道。

    “就你话多，”任小粟瞅了他一眼：“早点睡觉吧，我们明天开始赶路，先往北走，遇到壁垒的话就在壁垒外的集镇短暂停留一下，打听好88壁垒在哪，我们就继续出发。”

    任小粟总觉得自己现在还是离111壁垒的庆氏远一点比较好，离李氏也得远一点，不然李神坛复仇的怒火搞不好会烧到他们。

    想到那个李神坛，他忽然觉得那个从精神病院出来的青年此生唯一的生趣就是复仇了。

    然而就在此时，远方一声狼嚎平地而起，紧接着，这空旷的荒野上狼嚎声此起彼伏着，声势惊人。

    原本有些已经睡着的难民忽然惊醒了，他们仓皇的看向周围，这怎么刚刚逃脱实验体的魔爪，这就又迎来了狼群？

    原来荒野上这么危险的吗！

    有人低声道：“你们看那边山坡上！”

    所有人都看了过去，只见数百头硕大如野牛般的白狼就伫立在山坡上静静的凝望着这边，这白狼的个头与壁垒人接受的教育完全不同，他们从课本上听说的狼，可没有这么大！

    这些狼群要是冲击难民营地，恐怕今晚难民便要死伤大半，而且剩余的人也很难逃出狼群的追击。

    任小粟默然不语，他知道对方不会袭击难民营地，因为如果这些狼群会袭击营地的话，他们早就死在113壁垒逃难的路上了。

    只是他想不明白，这些狼群为何始终在跟着他们。

    任小粟有一种直觉，狼群出现在这里，正是因为他们这一小群人，而不是因为其他的难民。

    不过，他也不能百分之百确定。

    可难民们并不知道这一切，他们看到狼群到来就已经起身仓皇继续向北逃窜了，任小粟看到难民开始移动便说道：“先跟着大部队走！”

    任小粟话音刚落，姜无就已经把有些还在睡觉的学生给喊了起来，大家也没问原因，反正任小粟让走，他们就走。

    一群人骑上自行车混在难民队伍的右翼，这里路并不坎坷，所以骑自行车逃命可比跑步轻松多了，体力的消耗根本就不是一个等级。

    “不用骑的太快，与人群保持速度一致就行了，”任小粟指挥道。

    颜六元无意间转头，就看到任小粟坐在陈无敌自行车的后座上，正意气风发的指点江山……

    “哥你还不会骑自行车呢？”颜六元好奇道。

    任小粟面不改色心不跳的说道：“我会骑了，只是车丢了。”

    “那哥你骑车带着我吧，”颜六元说道。

    任小粟义正言辞说道：“六元，你已经是个大人了，应该自己骑自行车了。”

    颜六元感慨道：“哥，你是我见过最无耻的人，没有之一。”

    此时后面的姜无带着学生骑车跟在任小粟他们的身后，他们一边骑车也一边感慨，跟着任小粟果然能活的更久一些啊。

    忽然间，有两个难民看到他们这些骑自行车的学生，竟然主动过来抢车！

    大家都知道现在肯定有交通工具可以跑的更快一些，而姜无的这些学生看起来明显很好欺负，于是便有人起了歹意！

    有两个难民直接抓住了学生的衣摆：“下去！”

    说着，他们便要把那个学生给推下车去，这时，却见陈无敌忽然从自行车上跳了下去，仅仅只用了一步便跨到那两名难民面前：“齐天大圣面前岂容你们两个放肆！”

    刹那间，陈无敌竟是一拳一脚将那名难民给砸的向后飞起，有一人的腿都不自然扭曲过去！

    陈无敌将自行车扶起来交到那个学生手里：“小心一点，再有人抢车你就喊我！”

    那名女学生看着陈无敌呆呆道：“谢……谢谢！”

    “不用谢我！谢我师父！”陈无敌大手一挥说道。

    此时，只有任小粟是最惆怅的。

    他就是觉得陈无敌力气比较大，所以他坐在陈无敌后座上不会给陈无敌造成太多体力消耗上的负担。

    但他万万没想到，陈无敌竟然跳车了……

    哐啷一声，任小粟连人带车摔的人仰车翻！

 197、狼王的善意 

    以任小粟的身体素质，区区翻个自行车根本伤不到他，任小粟拍拍身上的泥土和雪站了起来：“无敌啊，下次这种路见不平的事情，你交给我来做就好了，你就把车骑好，行吗？”

    “喔，好的师父！”陈无敌赶忙跑回来把自行车扶起来，继续骑着车子带任小粟跟上了队伍。

    任小粟回头看了一眼那山坡之上的狼群，只见这难民奔逃的场景并没能惊动它们，那些白狼站在雪中纹丝未动，似乎只是闲着没事过来看一眼的样子。

    可是任小粟实在想不明白它们到底带着什么目的。

    陈无敌在前面一边努力骑车一边说道：“师父，为什么这世界上总有人想要伤害别人来达成自己的愿望呢。”

    “因为人性里的卑劣吧，”任小粟漫不经心的回答道。

    “那为什么还有人想要不劳而获呢，”陈无敌问道。

    “也是因为人性里的卑劣吧，”任小粟回答道。

    这时，陈无敌忽然声音有点低落：“那师父你说我以后还打抱不平吗，坏人这么多，万一我救的人是坏人怎么办？”

    任小粟能感受到陈无敌心里的矛盾，似乎是他想要当英雄的想法有些动摇了。

    虽然任小粟自己并不想当一个英雄，但他觉得陈无敌身上的这个品质是可贵的。

    任小粟对陈无敌耐心道：“你想救人的话还是可以继续救的，救完你发现他是坏人，你再把他捶死就好了。”

    “嗯，”陈无敌用力的点头答应了。

    忽然间逃难人群里有人惊呼一声，一个女人大喊：“有人抢东西了！大家帮帮我，他抢我的包！”

    这时候任小粟心中有了明悟，他先一步从自行车上面跳了下来，等他跳下来时便看到陈无敌已经冲了出去，自行车瞬间便处在无人驾驶的状态了。

    任小粟有点惆怅，自己还是得学自行车，老这么整也不是办法啊。

    没过一会儿，陈无敌又捶翻一个人跑了回来，他看到倒在地上的自行车还有点不好意思：“师父，不好意思我又忘记你在车上了。”

    “没事没事，”任小粟无奈的摆摆手：“不过这么多人你可管不过来啊，这一件件小事管过去，怕是得累死吧。”

    而且这才刚开始逃亡，以后难民队伍里相互欺辱的事情恐怕会越来越多。

    “那就有一件管一件呗，”陈无敌为难道：“总不能不管吧。”

    大家又逃了一会儿，任小粟忽然叫住其他人：“行了不跑了，狼群没有追过来，而且这狼群如果真追过来，大家也跑不掉。”

    颜六元等人停了下来，其他难民见有人停下来，也就慢慢停住了脚步，每个人都累的想死。

    唯一的好处，就是运动之后感觉不那么冷了。

    逃命之后还得重新生火，重新捡干柴，有些人懒得再折腾便直接躺到了雪地里，而颜六元则带着一群学生不嫌麻烦的重新把篝火升了起来。

    这是任小粟要求的，在荒野的雪地里哪怕你再冷再累，篝火必须要升，不然一定会付出更大的代价。

    “哥，”颜六元疑惑道：“你有没有觉得那些狼群很奇怪？”

    “你也感觉到了？”任小粟好奇道。

    “是，”颜六元说道：“我总感觉，那头狼王总好像在遥遥的看着我，我仿佛能感受到它的目光似的。”

    这倒是让任小粟没想到，因为他并没有感受到什么目光。

    夜深了，任小粟看到周围人都睡了，便叮嘱守夜的陈无敌和颜六元小心一点，他要出去一趟。

    任小粟也是带着心中巨大的疑惑朝荒野里走去，而他行走的方向，就是刚才狼群出现的位置。

    雪已经很深了，灾变之后的冬天有些格外寒冷，雪也格外的大。

    他一脚深一脚浅的朝着荒野走去，有还没睡着的难民看到这一幕便愣住了，这时候竟然还有人敢独自往荒野里走。

    “是去上厕所吧？”

    “可能是，不过他之前好像就是独自一人从荒野上来的吧？”

    “你看他们那群人准备的多么充分，说不定他们早就知道会发生这种事情。”

    “他们是怎么知道的？！”

    一个女人把自己的脸庞裹在围巾里偷偷的打量着任小粟的背影，忽然间她身旁有人惊讶道：“你是……方玉婧？”

    即便她将自己裹的很严实了，但仍旧有人认出了她，说话的人高兴道：“真的是方玉婧啊，我是你的粉丝，本来听说你这两天要参加音乐节呢，结果没想到出了这事。”

    方玉婧勉强的笑了笑：“都活着就好。”

    此时她再把目光转向任小粟那边，却发现任小粟已经越走越远了。

    任小粟翻过一座小小的土坡，赫然看到狼群正在雪地里面嬉戏，几头母狼身边还带着十几头小小的狼崽子，那些狼崽子仿佛也不害怕任小粟似的，遥遥打量过来。

    任小粟不敢继续靠近了，他担心这狼群暴起伤人。

    他只是想来看看这狼群到底怎么回事，但在他弄清楚之前，还没法确定这些狼群会不会把他当做猎物。

    狼群里壮硕的公狼都伫立在雪地里观望着他，此时狼群忽然让开，后方的狼王叼着一头还在滴血的硕大兔子走了过来。

    任小粟站在原地没有动弹，他想看看这狼王打算干什么，黑刀在宫殿里蠢蠢欲动发出嗡鸣声。

    那兔子看起来得有自行车轮胎那么大了，也不知道吃什么长成这样的。兔子热乎乎的血液滴在血里，任小粟都能看到那血液在空气中冒着热气。

    只见狼王来到任小粟不远处将兔子放在了地上，任小粟疑惑道：“给我？”

    但狼王并没有回应他，而是转身带着自己的族群离去了，任小粟只能看着它们不断远去。

    这让任小粟更加疑惑了，现在的狼群都这么和谐了吗，竟然还给人类送吃的？

    不过让他心惊的是，这狼群的数量好像更多了，这狼王似乎在不断吸纳新的野狼进入这个族群！

    ……

    今日推书：隐为者大神新书《老胡同》：民国二十五年的北平，即将迎来烽烟四起的大变，繁华背后，胡同藏奸，楚牧峰，一个小刑警，却有大抱负。

    第一序列

    第一序列

 198、难民抢劫 

    大半夜的，任小粟忽然独自走入荒野就惊动很多人了，不管去干啥，光是有人敢这么独来独往，就已经很让难民们讶异了，要知道外面还有狼群呢。

    而现在，任小粟回来的时候竟然还扛着一只硕大的兔子，这竟然是去打猎了吗？

    眼瞅着天气寒冷，鹅毛大的雪花从天空中不断飘落，很多人都担心自己睡一觉醒来会被冰雪埋在下面。

    然而就是这恶劣的天气，竟然还有人出去打到了这么大一只兔子。

    狼王丢下兔子离去的时候雪已经很深了，当时任小粟便默默的看着狼王在雪地里开路，将最前方的雪踩平，而它狼群则尾随在它身后，这样在雪地里走起来就会轻松许多。

    任小粟不知道狼王丢给他一只兔子是几个意思，但总感觉有些怪怪的。

    回去路上他发现了不少诧异的目光，但是任小粟也不会跟他们解释这是狼群给的。

    到了他们的营地，颜六元好奇道：“哥，你自己去打的兔子吗？”

    任小粟压低声音：“狼群给的，这狼王好像对我们并没有什么恶意，现在暂时可以放心一些，起码不用担心狼群偷袭我们了。”

    如果狼群有恶意，那么刚才一定是它们杀死任小粟的最好时机，彼此之间的距离也不过是一个扑跃的事情。

    不过任小粟并没有急着吃兔子，大家都已经睡了，而且晚上也吃过饭，肯定都不是太饿。

    旁边的难民们一个个都饿的眼冒绿光了，毕竟出来逃难这两天，有些人真的是什么都没吃，如果不是今天下雪，他们连水份都补充不了。

    不过这雪看起来白花花的，可并没有想象中那么干净，任小粟觉得，可能明天早上一觉醒来这些难民就要为随便吃东西付出代价了。

    这时候身上还有点食物的难民是极少数人，而大部分难民则全都饿着肚子，有人看到任小粟扛回这么大一头兔子的时候，眼睛都快绿了。

    有人小声的窃窃私语着，仿佛在商量着什么事情，颜六元看了任小粟一眼：“哥，最好早点杀鸡儆猴，让其他人断了念头。”

    任小粟抬头看了那些难民一眼：“找到始作俑者直接杀掉，无敌，等会儿要乱起来的话你就护好大家，我来杀人。”

    说到杀人两个字的时候，任小粟面色没有丝毫的变化。

    忽然间他发现姜无也醒了，姜无说道：“小粟，有不用的武器吗，可不可以借我用用。”

    姜无他们也带了不少食物，虽然现在难民看样子是被兔子给吸引过来的，但他们也有潜在的危险。

    不过姜无没有请求任小粟也保护一下他们，而是找任小粟借武器，试图自己保护自己。因为姜无带着学生有自己独立的篝火，所以双方看起来仍旧像是两批人一样，之前任小粟也说了，到了荒野上姜无他们得自救。

    任小粟笑了笑悄悄递给姜无一把枪，经过109壁垒一事之后，他收纳空间里捡来的枪械可真不算少，起码队里一人配一把是绝对足够了。

    当初李氏财团军队在李神坛冲击之下，可是死了不少军人，丢失了不少枪械，那时候任小粟就在现场。

    “姜老师，你会用枪吗？”任小粟问道。

    姜无摇摇头：“不会。”

    任小粟又问道：“那你杀过人吗？”

    “没有，”姜无再次摇摇头，不过她语气很快便坚定下来：“为了学生，我可以杀。”

    “要不你把枪给男生吧，我看那个叫王宇驰的学生就挺坚强的，他可以锻炼一下，”任小粟说道。

    “不行，”姜无说道：“他们现在的任务就是学习，不是杀人。我知道这世道这样保护他们也不好，但我知道很多人杀过人之后会性情大变，只要我还能守护他们一天，就不需要他们去承担罪孽。”

    这时陈无敌在旁边怔然道：“我不入地狱，谁入地狱。”

    任小粟忽然对陈无敌说道：“有姜无这样的老师存在，你当英雄便有意义。”

    此时，难民人群中间有人当先站了起来，朝任小粟他们这边走来，任小粟对颜六元笑道：“记住他们这几个人的长相。”

    难民们气势汹汹的走了过来，任小粟赫然发现连之前那位倚老卖老的老太太竟也在人群之中。

    只是这一刻陈无敌的神情有些古怪：“师父，人群里，有我救过的人。”

    之前有个汉子被人抢了外套，结果被陈无敌及时拦了下来，可现在，那个汉子却伙同别人一起来对陈无敌他们进行抢劫。

    这下子任小粟都不知道该说什么了，只见那群难民来到任小粟他们面前说道：“你们肯定提前知道壁垒会出事吧，这109壁垒出事是不是跟你们几个人有关系？”

    “怎么，还得先给自己找道德制高点吗？”任小粟笑道：“壁垒会出事，李氏财团知道，庆氏财团知道，杨氏财团也知道，可偏偏你们不知道。”

    大家面面相觑，他们这还是头一次听说这件事情，但很快有人拔高了嗓门厉声道：“你们就这么点人，哪能吃这么多东西，而且你们带了那么齐备的东西，为什么不能帮助大家呢？”

    说话间，竟然有人便过来动手想要将那只硕大的兔子抬走！

    任小粟冷笑着掏出手枪，朝天上开了一枪，人群顿时愣住了，他们没想到任小粟身上竟然还有枪！

    人群开始悄悄往后退去，有人还把其他人拽到自己面前，希望子弹打来的时候死的不会是自己。

    “谁出主意让你们来抢东西的？”任小粟笑道。

    难民人群里的声音嘈杂起来：“不是我，好像是那个穿蓝衣服的！”

    蓝衣服的慌张道：“不是我啊，你别乱说，我就说不要来啊你们非要过来！”

    “行了，不用争了，”任小粟平静下来：“我知道是谁。”

    他直接抬手朝最前排的那几个撺掇者开枪，短短两秒时间而已，那三名谋划者便被任小粟从人群中一一找到并开枪杀死。

    人群开始尖叫着往后退去，他们不仅没想到任小粟有枪，他们也没想到任小粟会开枪！

    这就是乌合之众，做事之前没有目标，也不考虑后果。

    当真的出事时，一个人也能吓退他们一万人。

    之前陈无敌帮助过的那个汉子因为没有站稳便倒在了地上，人群从他身上踩踏而过，他却没有重新站起来的能力了。

    结果这时有人忽然低声喊道：“把那些学生抢了，他们没抵抗力！”

    大家重新把注意力放在了旁边姜无等人的身上，难民们都知道，姜无他们身上也有食物！

 199、姜无！超凡！ 

    这一刻，饿了两天的难民像是着了魔一样的，听到食物两个字便疯狂的又朝姜无他们冲了过去。

    因为之前大家注意过这个队伍，姜无和任小粟他们所在的队伍应该关系还不错，但总归有些隔阂，没看两支队伍连吃饭都是分开的吗？

    但他们不明白，这只是姜无想要自立自强，不成为任小粟他们的拖累而已。

    当人群冲向姜无他们的时候，陈无敌便已经先一步跨了过去，毕竟师父交代过的事情，就算是千军万马他也得把营地给守住！

    对此刻的陈无敌来说面前的已经不是难民了，而是滔天的妖魔。

    在他的视野里，那些难民的一张张人脸都化作黑烟，手足也变为爪牙。

    可是……还没等陈无敌来到姜无面前的时候，他便看到姜无毅然决然的举起手枪朝着人群开枪射击。

    那些扑向她的人纷纷面露惊愕，有人因为猝然中枪而倒下，倒下时还流露着不可思议的表情。

    死者心脏中枪后，血液从伤口反向溅射了出来，硬是把姜无白皙的脸颊给染的一片血红。

    只不过学生们看到这一幕并不是很害怕，反而觉得那一点点血迹犹如雪中的梅花。

    人群再次被枪声惊吓着后退，而姜无始终举着枪喘息，仿佛呆住了一般。

    任小粟在旁边看着这一幕，这世道，已经逼的姜无这样的好人都要开枪杀人了。

    小玉姐走过去从姜无手中慢慢取下了手枪，只见这时姜无才慢慢恢复了知觉，小玉姐安慰道：“没事了，没事了。”

    任小粟看向姜无问道：“害怕吗？”

    冰天雪地中，摇曳的橙红色篝火将姜无的面容映衬的无比柔和，姜无红着眼眶转头看向任小粟说道：“我不入地狱，谁入地狱。”

    就在这一刻，任小粟赫然发现姜无身上的血迹全都不由自主的朝她手中汇聚，最终结出了一支血色的梅花。

    一根梅花枝上只有一朵梅花，而那梅花花瓣的边缘，锋利如刀。

    紧接着，那梅花散落开来，五片花瓣围绕着姜无上下飘飞，仿佛在保护她一般。

    若有若无的风在姜无身周吹动着，姜无柔软的发丝也仿佛有了生命一般。

    任小粟若有所思间朝着姜无扔去一根枯柴，而那梅花瓣犹如有感知似的将那根枯枝给绞的粉碎。

    这下轮到任小粟愕然了，他万万没想到这一枪之后，姜无竟成为了一名新的超凡者。

    学生们凑上前去欣喜的看向姜无，等学生们靠近时，梅花便重新回到了梅花枝上，宛如含苞待放似的。

    “老师，你以后也是超凡者了啊，”学生兴高采烈的说道。

    此时王富贵掏出自己的手枪来，这是任小粟很久以前给他的手枪，他看着手枪，再看看正逃离的人群，陷入了挣扎之中……

    任小粟没好气道：“跟枪跟杀人没关系，纯粹是精神意志得到升华后的作用。”

    “那我能升华一下吗？”王富贵期待道，眼瞅着王大龙整天怀疑自己的血统，他也很想证明一下自己啊。

    任小粟都被王富贵逗乐了：“别想那乱七八糟的，又不是所有人都能成超凡者，就算不是超凡者也能过的很好啊。”

    此时难民人群已经躲的很远了，生怕任小粟跟他们继续算账，直到这一刻他们才明白，在壁垒里管用的道德绑架和舆论的声音已经不再管用了。

    这里是废土荒野，不是壁垒。

    以前他们以为只要人多，只要敢闹，就一定能有结果。

    以前他们认为只要自己站在道德的制高点，别人就必须屈服。

    但荒野上并不是这样，任小粟用枪声告诉他们，他们错了。

    既然大家都醒了，索性任小粟直接把那只兔子给剖开烤了，也给大家尝尝荤腥。

    前段时间进入壁垒后小玉姐才发现，壁垒里的肉食也格外的贵，就算是蛋白合成肉也都贵的离谱。

    所以在壁垒里，他们反而吃肉吃的少了。

    如今在荒野上，任小粟有打猎的能力，自然可以多抓点野兽回来，把之前少吃的肉都给补一补。

    早些年的时候，任小粟虽然也会打猎，但他的身体素质和能力限制了他打猎的目标，如今他就不用只盯着麻雀了。

    肥硕的兔子带着身上的肥肉往火上一架，任小粟从收纳空间里拿出蜂蜜来，他在兔子肉上割出一条条的缺口，很快，肉上的油脂便一滴一滴的往篝火里滴去。

    学生们在另一边馋的口水都快流出来了，但任小粟没有开口说让他们吃，他们也就只能老老实实的看着。

    逃难的时候姜无千叮咛万嘱咐，告诉他们一切都要靠自己，不要寄希望于别人的帮助。

    忽然间，任小粟笑道：“你们也过来吃吧。”

    学生们期待的看向姜无：“可以吗老师？”

    姜无笑着点点头：“去吧，记得说谢谢。”

    就这么一点烤肉，任小粟一会儿工夫就获得了四十多个感谢币，有些学生一口气说了好几声谢谢，每一次说的时候都是诚心的。

    任小粟寻思着这些受过良好教育的学生也太有礼貌了吧：“哈哈哈，多吃点多吃点！”

    一群人期待着围着篝火，任小粟看着那些学生抱着膝盖坐在旁边，一个个咽着口水。

    他见表层的肉已经焦黄了，就先割下来一小块给大家分了分，结果学生们互相谦让着，自己只是切一小块就递给了下一个人。

    不得不说，任小粟觉得姜无真的把他们教育的很好。

    此时肉香味顺着风的方向朝难民那边飘了过去，难民们呆呆的坐在雪地上，却只能闻味。

    他们从来都没想过，其实他们这么多人如果团结起来，打一群野羊野鸡野鸭根本就不成问题，这些荒野上的生物没了人类制裁后，都繁殖了很多。

    但是他们压根没想过通过自己的努力去获得什么。

    姜无的学生一边吃东西一边忽然对任小粟说道：“您能教我们打猎吗，或者教我们用枪，我们也想靠自己的能力去弄食物，以后还要保护老师。”

 200、不是我干的 

    任小粟笑道：“你们老师只想让你们好好学习，以后做做研究什么的，不比这个强吗。”

    一个学生说道：“可我们不能总依靠别人。”

    任小粟看了姜无一眼：“那行，明天就教你们。”

    “谢谢您，”学生们认真说道。

    这一轮，又是二十多个感谢币。任小粟忽然觉得，自己决定带上这群学生，简直是他最明智的决定之一！

    此时。

    难民里面有人小声问道：“要不咱们去跟他们认个错？”

    “能有用么？”有人疑惑道。

    “我们这么多人都给他认错了，他还想怎么样？”一个大婶说道。

    但最终，也没人真敢去和任小粟他们说什么，连说道歉的勇气都没有。

    只是有一拨之前并没有参与他们抢兔子的难民，也与这群人离得远远的，生怕这群人被雷劈的时候劈到自己。

    不过没有参与的难民是少数，大概只占难民的两成左右，他们在那个时候还保持了理智与道德底线。

    事实证明他们是对的，任小粟虽然已经杀了始作俑者但还是会有点生气啊，大半夜呢他都在考虑要不要开几个暗影之门，然后隔空拿几坨雪把那些难民的篝火给弄灭了……

    然而价值观受到最大冲击的，其实并不是姜无和她的学生们，而是陈无敌。

    分肉的时候，陈无敌一直拿着一个小木棍坐在篝火边上。

    任小粟把肉分给他的时候说道：“怎么了？”

    陈无敌想了想说道：“刚才，我觉得那群人像是一团团黑暗，想要吞噬我似的。”

    久违的宫殿发声了：“任务：帮助陈无敌稳定病情。”

    其实这个就算宫殿不说话，任小粟也会去做的，不过大概是宫殿也认可了陈无敌的精神，不希望他被现实打败，于是便发布任务让任小粟去帮助对方。

    不过你这宫殿的说辞有点问题吧，稳定病情的意思……是不希望陈无敌的病好起来还是咋的？！

    任小粟想了很久忽然说道：“人类都在被现实、被丑陋的同类打击，慢慢的大家开始觉得一切都没有意义，便想去黑暗里寻找光明。”

    陈无敌有些茫然：“师父，这个世界怎么了？”

    这次任小粟认真说道：“可是无敌你反过来想，如果你感觉自己在不停的被黑暗吞噬，那不正说明你自己就是那束光吗？”

    陈无敌眼睛一亮：“真的吗师父？”

    “真的。”

    “任务完成：奖励1.0力量。”

    此时任小粟的身体素质已经达到了9.5力量、6.1敏捷，现在他还没法精确的计算自己一拳到底有多重，但这力量和敏捷放大到影子身上，便是更加可怕的杀伤力。

    可任小粟现在并不想要力量啊，他想要几张基础级技能学习图谱，去学习别人的骑自行车技能……

    ……

    当天色亮起来的时候，任小粟他们迅速收整东西准备出发，之前跟着大队伍是害怕狼群，而现在任小粟发现狼群并不会攻击他们的时候，就决定加快自己这边的进度了，早一天找到新的人类聚居地，也好确定88壁垒的方向，调整路线。

    任小粟现在不打算进新的壁垒了，他只需要在壁垒外的集镇问问路就行，这样也能避免和壁垒里的权力掌控者发生什么冲突。

    毕竟他们队伍里的超凡者有点多了，难免会被壁垒管理者当成假想敌。

    只是他们吃过肉，又有毯子，其他的难民可没有。

    还有好些个难民为了解渴直接吃冰，到了早上的时候，有一小半难民都脸色晕红，体温居高不下，眼瞅着是爬不起来了。

    任小粟最清楚，这荒野上哪怕是看起来最干净的雪，喝之前也得煮沸十五分钟。

    细菌才是这荒野上最要命的东西之一，只是因为看不到，便有人忽视了它们的存在。

    一个面色潮红的男人挡在了任小粟他们离去的路上哀求道：“你们准备的这么充分，身上肯定带的有抗生素之类的药物吧，求求你们给我几颗，不然我肯定活不下去了。”

    任小粟看向颜六元，颜六元说道：“闹事的人里有他。”

    任小粟听到颜六元这么说便没再理会，任由对方在身后继续哀求。

    忽然间，这男人似乎早就发现姜无是心地比较善良的那个，于是转而向姜无哀求。

    可是如今姜无也不再是那个初出茅庐的老师了，她对学生说道：“走快点，跟上队伍，记住这个人，他昨天想抢我们的东西。”

    任小粟在路上的时候就在大声给队里其他人教授着荒野上生存的技巧：“现在不是结椰果的季节，不过以后你们遇到野果的时候记住，紫蓝黑色的果实有百分之九十可以吃，红绿黄色的果实有百分之五十可以吃，所以你们一旦饿的不行了，那就最好先吃紫蓝黑这三种颜色的果子……”

    学生们骑着自行车，忽然觉得那个少年哪怕坐在自行车后座上，背影也逐渐高大起来……

    难民队伍里一个小孩子对身边的老太太喊道：“奶奶，我也想坐自行车，你给我弄辆自行车！”

    他那个原本神态颐指气使的奶奶忽然不知道该怎么回答孙子，却见她孙子甩开她的手便开始哭了起来：“你不是好奶奶，我要我爸爸妈妈。”

    难民从他们身边走过时，每个人都神情麻木，没有人同情，也没有人帮助。

    ……

    大雪中的边塞，许显楚在暴烈的风雪中顶着一口漂浮着的黑锅在慢慢前进着，这雪深的已经能够漫过腰部了，如果不是身下的影子背着，他恐怕早就走不动了。

    忽然间，雪地里有十多个披着白布条伪装的人从雪中趴了起来，这十多人拿枪械指着那口大黑锅，一人顶风吼道：“这里是178壁垒第三作战旅，报上你的来历！”

    许显楚一听178壁垒三个字便喜上眉梢，他大喊：“我是来自113壁垒的许显楚，这里有一封张景林的介绍信！”

    那些军人一听张景林的名字便愣住了，他们小心翼翼的靠近过来，一人去接信，而其他人则原地待命，枪口始终不离许显楚的身影，只是那口大黑锅和影子有点诡异：“兄弟，你是超凡者吧，你怎么有两种能力呢？”

    埋伏在雪地里的暗哨似乎很了解超凡者似的，许显楚被问的一懵：“我也不知道啊，不能有两种吗？”

    说话的人看了看信件对旁边人说道：“还真是张司令手书的，信里暗号也能对上。”

    大家点了点头：“兄弟，你跟我们走！”

    说着，大家便带着他朝远处的178壁垒走去，此时的178壁垒墙壁上都已经成了白色，宛如被坚固的冰给封印在里面似的，充满了沧桑与破败之感。

    却格外的巍峨。

    他们顶着风雪走着，有人忽然问道：“兄弟，你是从113壁垒走过来的吗，可不近啊！”

    许显楚在风里吼道：“我从113出来，去了112，然后迫不得已去了109壁垒，最后才往这边来的。”

    他旁边的人都愣了一下：“兄弟，你去过的壁垒可都没了啊……”

    这一刻许显楚身边的人都停下了脚步，仿佛在认真思考还要不要带他去178壁垒……

    许显楚憋了半天：“不是我干的……”

    ……

    这个月马上就要结束了，在此诚挚感谢所有人投票、订阅、打赏的读者，不少人都在等着看我笑话呢，各位没让我丢人。

    不过一本书最终还是拿内容说话的，希望这个故事你们喜欢。

 201、拉帮结派的难民 

    傍晚，雪停了。

    放眼望去，眼前都是白皑皑的一片，犹如换了一个世界似的。

    硕大的田鼠从地下爬了出来，在雪地里刨来刨去，似乎在寻找新的食物，它在地洞里就已经闻到了谷物的气息。到了冬天，动物的皮毛厚实了许多，这田鼠看起来就像是一个毛茸茸的球。

    然而就在它刚刚离开洞口没多远，它身后雪地里的任小粟忽然扑了上来，少年因为在雪地里趴了太久，以至于身上的雪迹已经将他的身形与气息都遮盖住了。

    那只胖胖的田鼠惊的皮毛都炸了起来，可它想要钻回洞里却已经来不及了。

    如今荒野上的田鼠速度极快，若是寻常人根本不可能抓的住它，只是一支匕首仿佛有预判似的朝它激射而来，硬生生将田鼠给扎死在归洞的路径上。

    远处传来一阵欢呼声，姜无带着学生们一边冷的搓手，一边欢呼雀跃着，今晚又有肉可以吃了！

    任小粟提着田鼠的腿走了过去：“在荒野上打猎需要有耐心，如今的野兽不是你扔点诱饵它就会上当了，它们开始变的聪明起来，如果你的耐心不如它们，那你就只能饿肚子。”

    雪刚刚停，而任小粟已经在雪地里趴了数个小时，他倒是也可以和陈无敌去找野猪杀，但这样捕猎的方式并不适合这些学生们。

    任小粟主要的目的还是教学，以及……感谢币。

    当任小粟说完自己的经验后，一群学生赶忙笑着对他道谢，短短一天时间，任小粟就靠着这群学生的盲目崇拜给刷到四百多枚了……

    他自从有了支线任务之后，想尽办法赚了那么多感谢币，最终任小粟发现还是学生更好骗一些啊。

    之前任小粟是担心姜无带的学生太多了，会耽误大家逃命的行程。

    而现在，他是觉得姜无带的学生太少了，感谢币来的不够快……

    任小粟每天都不厌其烦的出来打猎教学生，怎么设陷阱，怎么掏松鼠窝，眼瞅着大家在逃亡期间好吃好喝的，脸色竟然还红润了不少。

    他一边带着学生往他们的营地走，一边说道：“冬天你要能找到个松鼠窝，那真是大丰收了，里面是它过冬的口粮，绝对够你们吃好几顿了。而且，它敢吃的食物，你吃了还不会中毒。”

    有学生好奇道：“那我们把松鼠的口粮吃了，松鼠怎么过冬啊。”

    任小粟安慰道：“你把松鼠也吃了，它就不用过冬了。”

    学生听了这话一想，好像是那么回事……

    姜无在他们身后慢慢的跟着，她听到任小粟这么教自己的学生，情绪稍微有点复杂。

    营地里，颜六元他们已经升起了篝火，学生们一个个抱着干柴过来，今晚就不会那么寒冷了。

    大队的难民就在不远处扎营，现在是任小粟他们往哪里走，难民们就跟着往哪里走，但也不敢靠近。

    只不过，相比于刚逃出来的难民数量，此时还能跟上的人只是一小半了。

    小玉姐接过任小粟手里的匕首，熟练的把田鼠肉给剥了出来，然后又用积雪擦了擦手上的血迹。

    颜六元对任小粟小声道：“难民那边已经开始拉帮结派了，我今天发现有人在命令其他人干活，自己却坐享其成。”

    “嗯，”任小粟坐在篝火边上把火焰挑的更旺了一些，又加进去几根松枝，听着松枝在火力劈了啪啦的爆响，他说道：“不用管他们，这是一种必然事件，在逃难过程的一开始大家都是疲于奔命，但很快就会有聪明人、狠人学会怎么奴役别人，这是人的天性。”

    “以前他们生活在壁垒里，每日只需要按照壁垒的规则去劳动就能活的很好，还有多种娱乐项目让他们花钱，虽然干活了，但也攒不住什么钱，每天就这么日复一日的重复自己的生活，没时间去思考太多，”任小粟继续说道：“但到了荒野上，他们就明白这世界原本该是什么样子了。”

    忽然间，任小粟感慨道：“那一座座壁垒，就是财团为他们精心设计过的世界啊。”

    就在此时，难民队伍里骚乱起来，任小粟抬眼望去，赫然发现几个男人似乎正想要捉住一个落单的难民。

    却见那个难民挣脱了对方的撕扯，竟往任小粟他们这边跑了过来。

    “哥，怎么办？”颜六元问道。

    “先看着，”任小粟说着便将剥好的田鼠给夹在了火上。

    只见那几个男人追着难民跑了过来，结果跑到一半，他们看到任小粟坐在篝火边上，便慢慢停下了脚步。

    那个难民把自己裹的很严，身后的人已经停下了脚步，她却仍旧在雪地里跌跌撞撞的跑着，最终摔倒在任小粟他们不远的雪地里一动不动。

    这难民似乎以为这动静能惊动任小粟他们，起码有人能扶她一把，结果这一趴，就是一个多小时……

    隔了很久，还是陈无敌坐在篝火边上忍不住说道：“师父，那有个人。”

    “没事，她只是困了，想睡一会儿，不要打扰她，”任小粟笑道，别人不清楚，但他能感受到那雪地里的人气息是紊乱的。

    一个昏迷的人，气息不可能是这样的。而且，可能是刚刚趴的不舒服，对方还偷偷换过姿势来着。

    下一刻，雪地里的人慢慢爬了起来，仿佛刚刚苏醒一般，她掀开了自己头上裹的围巾，露出一张精致的面孔来，颜六元小声道：“是个女人。”

    那女人一脸茫然的看着任小粟他们：“我怎么昏过去了，你们好，我是方玉婧。”

    任小粟撇了她一眼：“醒了就回自己那边去吧。”

    他对这种耍心机的选手，真是半点兴趣都没有，对方虽然漂亮，但在他见过的女人里，对方还真不算最漂亮的。

    “你们不认识我吗？”方玉婧愣了一下。

    任小粟他们篝火旁边的所有人都相视无言，任小粟说道：“说出来你可能不相信，还真是一个认识你的人都没有……”

 202、李氏军队 

    还在109壁垒的时候，任小粟在电车上听说过方玉婧和知了这两个名字，当时基于有骆馨雨这么个存在，他就在想这壁垒的明星会不会也是暴徒的人？

    但后来他觉得自己是想错了，遭遇109壁垒这样的大难，骆馨雨和陆远还专门在荒野上等了杨小槿那么久，车上却没见其他人，如果这两位明星是暴徒的人，早就被接着一起走了。

    而且如果方玉婧真是暴徒的人，她也没必要再用这种方式来接近自己了，就像骆馨雨后来发现任小粟是邻居后，就大大方方的打了招呼。

    现在看样子是那些拉帮结派的难民不知道怎么得知了方玉婧的身份，于是想要抓住她，结果方玉婧便来到自己这边耍起了小心机。

    不得不说，不管这种推论对不对，任小粟其实都不打算管方玉婧。这位大明星回到那边如果还有人动手动脚，自然会有陈无敌捶爆他们的狗头……

    此时，任小粟已经心安理得的把所有人好人好事都交给陈无敌来做了。

    不过任小粟还是跟陈无敌叮嘱了很多遍，尽量不要显露自己的超凡能力，这句话他也给姜无交代过。

    昨天姜无觉醒超凡的时候，难民们都慌忙逃跑呢，根本没人看见，所以在难民眼里他们也不过是一群有枪械的普通人而已。

    这样就算大家一起到了下一座壁垒外面，也不会引起财团特别的注意。

    这也是任小粟昨天晚上宁愿用枪械而不是超凡能力的原因。

    毕竟现在大部分财团对超凡者并不是多么友好。

    然而就在此时，雪地前方有隐约的汽车轰鸣声，任小粟抬头望向声音来处，赫然看到有车队驶来，汽车上面则印着李氏白蜘蛛标志。

    事实上那也不是白蜘蛛，而是蛛型纳米机器人的模样，棱角分明。

    任小粟皱起眉头来，要知道他现在最不想看到的，就是李氏的人。

    只见那上百辆运兵车在难民面前缓缓停止，车胎上都扎着防滑链。

    车队里跳下来了十来支作战班组缓缓靠近过来，难民们哭嚎着犹如看到救星似的大喊救命，仿佛见到了亲人。

    当先那名军官冷声道：“你们是从哪里过来的。”

    一个难民一把鼻涕一把泪说道：“长官，我们是109壁垒的居民啊，从109壁垒里逃出来的。”

    另一个难民欢欣鼓舞的说道：“我就说吧，我们肯定会等到救援部队的，没想到李氏并没有忘记我们，长官，有没有食物啊，我们快饿死了。”

    却听那军官冷声道：“我可不是来救援你们的，我们奉命来109壁垒剿灭入侵者，只负责把各位运回壁垒集镇，不负责提供食物。”

    难民们懵了一下：“不先救援我们一下吗？”

    那军官看了难民一眼便对身旁副官说道：“清点难民人数，。”

    这些荷枪实弹的财团作战人员便快速清点起来，只是这清点的过程中，他们的枪口始终指着难民，防止难民暴乱。

    难民们看到枪械后，原本想高声抗议呢，却一个个低眉顺眼的跟鹌鹑一样不敢说话了。

    原本大家看到军队，高兴的像是见到亲人似的，可现在他们才意识到，这可不是什么亲人！

    这时有人终于忍不住了，一个年轻人走到人群前面说道：“我姐夫是108壁垒的秩序司股长，各位麻烦把我带回去，我姐夫一定重谢各位。”

    那军官笑了笑：“现在各个壁垒都严禁非军队人员进出，各位就算回去，恐怕也进不去壁垒了，所以这种大话还是少说比较好。希望你们能认清自己的现状，你们今后都是流民，不是壁垒的居民了。而且，秩序司的一个小小股长说要重谢我李氏军队，口气也未免大了一点。”

    任小粟听到这话便意识到，恐怕李氏财团在109壁垒吃过教训之后，决定严加管控壁垒进出了，以免再放进去什么危险份子。

    不过这也正合任小粟的心意，他本身就不想进李氏的壁垒，说不准现在那位李神坛又在筹谋着什么危险计划呢。

    从对话里任小粟能听出，在李氏直辖的部队面前，所谓的壁垒管理体系根本没被这些军人放在眼里，这就足以看出一支军队对整个财团的重要性了。

    这时一个人好奇道：“那我们回去了怎么办，就只能在集镇外当流民吗？我们可是正经的壁垒居民啊！”

    那军官笑了笑：“不用担心没地方去，我李氏已经开始新一轮征兵了，各位适龄人员都得入伍，说不定未来还在我手底下呢。而女人，则要去工厂里缝制新的军装。现在是战时，没有什么道理好跟你们讲。”

    任小粟皱眉，这李氏竟然打算强行征兵，这特么不会征到他头上来吧？！

    壁垒破灭后李氏直接损失了一支作战部队，为了面对更加危险的世界，征兵是情理之中。

    而且109壁垒的破灭，有好几家财团势力都是罪魁祸首，李氏如果想要报仇，肯定要扩充军力。

    可任小粟没想到这征兵的事竟然会让他碰上啊！

    “哥，咱们怎么办？”颜六元小声嘀咕道。

    此时，那军官对副官说道：“给私人部队的人打电话，就说找到难民了，让他们把这些难民押送回去，好好看管。”

    没过一会儿，后方又驶来了十多辆运兵卡车，任小粟说道：“现在胳膊拗不过大腿，先跟他们去108壁垒的集镇再说，到时候再找机会离开。”

    此时强行逃走肯定是不现实的，如果只有任小粟一个人，说走也就走了，可他走了颜六元他们怎么办？

    男人和女人坐车是分开的，私人部队的士兵一个个举着自动步枪监视着他们，仿佛害怕他们逃走似的。

    临分开前任小粟看着姜无说道：“现在轮到你保护小玉姐了，这边男学生我会保护好的，剩下的你们自己注意安全。”

    姜无看着他认真说道：“我会的，你也小心。”

    说完，任小粟带着颜六元、陈无敌、男生们登上了其中一辆卡车，而小玉姐他们则登上了另一辆。

 203、免兵役 

    运兵卡车车厢哐啷啷的响着，凛冽的寒风一直从敞开的车斗吹进来，像是一把把刀子一样刮的让人脸疼。

    起初任小粟最担心的是这运兵车把男女分开运往不同的地方，比如女人可能直接运进工厂里面当女工，不过并没有出现这样的情况，这让他暂时松了口气。

    王富贵愁眉苦脸的说道：“咱自行车可没能带上来啊。”

    这一说，任小粟脸也黑了……

    这大概是离开113壁垒之后，团队第一次出现了重大损失……

    废土之上就是这样，财物都是身外之物，有时候说丢弃就丢弃了。连人命都如此，更何况是自行车呢？

    如今的形势是，即便任小粟、陈无敌都是超凡者，也很难与一支完整的军队抗衡。

    眼见着那支李氏财团的军队朝着109壁垒继续进发，任小粟觉得，这支军队他很有可能以后都见不到了，因为他不觉得这支军队可以和上千头实验体进行巷战。

    除非，李氏直接拿重火力把壁垒给轰平。

    可是一座壁垒建成便是为了附近的资源，李氏舍得丢弃这么一座完整的壁垒吗？肯定不愿意。

    要知道炸掉一座壁垒之后再重建，所花费的代价就太大了。

    车子在雪地里行驶了足有七八个小时，期间车队里还有车子坏过好几次，也只有这个时候，车上的人才被允许下车放放风。

    私人部队看管他们，就像是在看管囚犯，任小粟远远的和小玉姐、姜无交换着眼神，但彼此都不知道对方的眼神是什么意思……

    车修好了便继续上路，期间王富贵一直在跟私人部队的士兵聊天搭讪，这事还是他最擅长，没一会儿，王富贵竟然和看管他们这车的士兵都混熟了。

    重新上车后王富贵跟任小粟小声嘀咕道：“看样子是要直接去108壁垒的集镇呢，不过这些私人部队什么样子大家也都清楚，到时候我看能不能用钱和抗生素，让他们偷偷免了咱们的兵役和工役。”

    所谓工役，就是征调流民女性去工厂做工的意思。

    不得不说，队伍里有王富贵这样的人，起码消息不会太闭塞，任小粟他们都不擅长和人打交道，这事必须得王富贵来做才行。

    任小粟低声问道：“你有没有问他们，现在李氏其他壁垒是个什么状态。”

    “问了，都没什么事情，”王富贵回答道：“不过现在已经全面警戒了，李氏对外宣布进入战时戒备，似乎要打仗了似的。”

    “看来不光是要对付实验体啊，”任小粟叹息道，如果只是对付实验体的话，根本没必要十多个壁垒一起戒严。

    可李氏有什么底气发动战争呢，总不会是依靠纳米机器人吧。

    杨小槿曾说过，虽然大家夺取了这份未来得及销毁的研究成果，但李氏肯定早就通过自家掌控的卫星把数据转移了，所以李氏的研究并没有白费。

    当时任小粟还提出疑问，如果是这样的话，那么那块移动硬盘就好像是故意留下似的，如果杨氏要用的话，还是最好检查检查，不然很可能是个陷阱。

    任小粟就是这样的性格，别人或许都没多想，但在他眼里，只要有一点不寻常的地方，就会让他小心警惕起来。

    如今能用钱财开路免去兵役工役已经是最好的办法了，私人部队的士兵在车上骂骂咧咧的，似乎对于这么冷的天气还得出来干活非常不满，这倒是跟任小粟印象里的所有私人部队都差不多……

    这样的部队，也非常见钱眼开。车上的时候任小粟和王富贵悄悄把最值钱的东西都给交换了一下，全都塞进了任小粟的收纳空间里，以防对方见了贵重东西起了歹意。

    车上的难民们一个个面如死灰，他们以为李氏的军队一到他们就能得救，结果却没想到迎来的竟是噩耗。

    从壁垒居民变成流民，这个反差他们有点接受不了。

    快到壁垒的时候，私人部队的车队忽然停了下来，只见一个军帽都没戴正的军官，两根大拇指大咧咧抠着自己的腰带训话：“呐，我们也不想各位去辛辛苦苦的当兵干活，但我们也是接到上峰的命令实在没有办法。”

    有难民哀求道：“长官，我膝盖不好，真的不能当兵啊。”

    也有女人哀求道：“我们真的不会什么缝纫啊，以前真的没做过这个。”

    那名私人部队的军官和气笑道：“学学就会了嘛，不过我这里还有个办法，我跟负责征兵的李总很熟，各位如果有想法的，我可以帮各位去说说，但这事光凭嘴说肯定不行啦，先说好，我从中可没什么好处，都是帮各位去求情用的。”

    任小粟心中了然，这就是开口要好处了。

    有人立刻解下了手腕上的手表：“长官，我这是飞鸟牌的手表，去年刚买的新表。”

    那名军官立马眉开眼笑：“给他登记上……还有人想免去兵役工役吗？”

    王富贵立马凑了上去把军官给拉到一旁：“长官你好，我叫王富贵，我这里有100颗抗生素，而且这里还有5块最好的手表，只是我们想免役的人有点多。”

    那军官一听100颗抗生素，眼睛都快直了，听到五块手表的时候，眼睛都冒出光来！

    王富贵悄声道：“我们这里主要是有二十多个学生，您想啊，学生能干什么？他们什么都干不了，而且学生是咱们未来的根基啊，他们现在去当兵当女工，那不是可惜了吗？”

    军官撇了王富贵一眼：“女学生可以免，男学生不行，实话给你说了，适龄男性必须入伍这个是底线，我要敢踩这条线，明天我就得被枪毙。”

    王富贵一听就急了，别人可以不管，任小粟不能去当兵啊，他指着任小粟说道：“刚才您不是免了一个人的兵役吗？”

    “刚才那个免了兵役的不瞒你说，他年龄大，本身就不在征兵范围，”军官笑道。

    老王彻底明白了，工役可以免，但兵役是肯定免不掉的，而刚才那个上交手表的中年人，纯粹是当了冤大头而已，他换了一种方法说道：“您看那个人，您别看他面嫩，其实只是保养的好，说出来不怕您笑话，他是我舅舅……”

    “草，”军官当时都乐了：“我说老王你这脸都不要了啊，说不行就不行，你这些抗生素和手表只能免女孩子的工役，他们正适龄，兵役不能免。”

    王富贵叹息，王大龙和颜六元没到年龄不用去，但现在这情况看来任小粟和陈无敌他们去当兵已成定局，还有姜无的那八名男学生。

    ……

 204、师父，别太难过 

    王富贵知道机会难得也不再犹豫，先把李小玉他们的工役免了再说。

    他回去把这事跟任小粟说了一下，任小粟想了想说道：“能免除工役就已经很好了，到时候你带着大家住在集镇上面，万一哪天我们要跑路的话也能凑齐人。”

    现在队伍里需要去服兵役的只有十个人，陈无敌、任小粟、八名男同学，其他人都可以暂时居住在集镇上。

    乱世里谁能顺心如意？有这结果已经是不错的了。

    等私人部队收了贿赂之后才重新上路，过了一个小时就抵达了108壁垒外面，让任小粟惊异的是，这壁垒外的集镇要比他见过的所有集镇都热闹一些。

    只见庞大的工程车辆来往穿梭，集镇之外还驻扎着辽阔的军营，仿佛李氏已经聚集了不少兵力来到108壁垒外面。

    现在虽是清晨，但整个壁垒外面特别热闹。

    任小粟疑惑了，就算108壁垒距离实验体所在的109壁垒最近，也犯不着召集这么多的军队过来吧？

    下车后，负责押送他们的军官立刻指挥着已经缴纳贿赂的人从一条小路跑进了集镇，以此来躲避工役，而其他人则留在原地待命。

    那军官乐呵呵笑道：“我先自我介绍一下，我叫李清正，现在呢是带各位去征兵处体检，偷偷给你们说个好消息，只要通过一项检测，各位说不定就有机会重新回到壁垒里面，反正我李清正是没那个命了，看各位自己的运气吧。”

    任小粟听了这话便有些疑惑，这是正常的体检吗？竟然能决定流民还是壁垒居民的身份？

    他们跟着李清正来到一个巨大的军用帐篷前面，此时帐篷里刚刚出来一拨人，其中一人兴奋道：“我能进壁垒了！我能进壁垒生活了！”

    李清正看着那人兴奋的样子砸吧砸吧嘴：“好命的人啊，流民一步登天了。”

    他看向任小粟等人解释道：“这以前就是个107壁垒外面的流民，结果运到这里来一体检，竟然变成了壁垒人，有意思不？”

    任小粟站在帐篷外看着那人的背影，他忽然感觉这个体检说不准就跟李氏的那个新技术有关系。

    大家排着队进了帐篷，此时军营里，正在同时进行体检的帐篷有十多个，不仅是流民在接受体检，就连李氏的现役军人也在重新接受体检！

    任小粟走了进去，帐篷里面却和他想象中的体检不太一样，里面只有几个穿着白大褂的人站在一台仪器前面，接受体检的人需要坐在仪器的凳子上，而后在脑袋上带一个连接着电线的铁环。

    只听穿白大褂的人看着数据说道：“同步协调3%，放弃。”

    说完，他身边的工作人员便把正在接受体检的人给清退了：“你不合格。”

    任小粟慢慢站到了队伍最后，他总觉得这个事不太对劲，李清正笑呵呵说道：“咋的，你不想回到壁垒里啊？我听说你们以前都是壁垒居民嘛。”

    任小粟看了他一眼：“你不是壁垒居民吗？”

    “不是，我也是因为私人部队刚刚扩编才当上的班长，以前也就是个流民，”李清正笑道。

    原来，李氏扩充军备是全方位的啊，连流民都扩充到私人部队里面来了。

    此时，前方忽然有穿白大褂的说道：“同步协调81%，通过，记录人员档案。”

    任小粟问道：“同步协调是什么意思？”

    “我也不知道啊，”李清正说道，反正通过了就能进壁垒，不通过的就是我的兵了。

    这个通过的人是与任小粟他们同行的难民，只见他难以置信问医生道：“我是不是可以进壁垒了？！”

    穿白大褂的医生撇了他一眼平淡道：“恭喜，名字。”

    “哈哈哈，我能进壁垒了！”难民兴奋道。

    医生不耐烦道：“名字？”

    “林栖！我叫林栖！”难民兴奋道。

    紧接着便有人带他离开，队伍里的人一个挨一个上前接受检查，八名男同学的同步率基本都是40%到60%之间，而通过的标准似乎要更高一些。

    到陈无敌的时候，医生皱眉道：“同步协调1%，怎么这么低。”

    而陈无敌一副事不关己的样子，等医生让他离开的时候，他小声问任小粟：“师父，我为什么只有1%的同步率，比他们低了好多。”

    “可能是测脑子好使不好使吧，”任小粟犹豫了一下回答道：“因为你脑子有点病，所以只有1%。”

    这时候医生催促任小粟上前检查，某一刻，他猜测着自己搞不好同步协调率会出奇的高。

    可如果他被选中进入壁垒怎么办，要知道他并不想进壁垒啊！

    带上那铁环的刹那间，任小粟忽然感觉，仿佛有一缕缕若有若无的丝线想要与他大脑沟通似的，那种感觉宛如实质般存在，可是还没等那些丝线接触到脑海中的宫殿，便纷纷断裂了！

    下一刻，对面传来医生惊讶的语气：“同步协调0%？！怎么可能？”

    陈无敌在旁边一副辣眼睛的表情：“师父，别太难过。”

    呵呵……

    任小粟当时就疑惑了，是刚才宫殿的作用所以导致自己的数据只有零吗？

    只听医生说道：“记录，神经元接驳完全失败，”说完他便对任小粟身后说道：“下一个。”

    如果没有任小粟跟陈无敌说的那句话，他肯定会欣然接受这个结果，但现在他有点不服气……

    虽然他不想通过这测试，可总得比陈无敌高一点吧！

    “医生，”任小粟认真道：“我觉得我还能再抢救一下，肯定是仪器出了问题，不然怎么可能这么低。”

    医生撇了他一眼：“不要浪费壁垒资源了，下一个。”

    任小粟被李清正等人拖出了帐篷，他大喊：“医生，再给我一次机会！”

    帐篷里的医生冷笑医生：“这种人我见的多了，试多少次都一样，废物。”

    然而当下一个人坐在仪器上时，医生忽然愣了一下：“怎么没反应了，不显示数据啊。”

    “会不会是仪器坏了？”有人小声道。

    只见那医生在仪器上输入了16位的密码，打开了仪器中间的冷藏柜子，只见里面是一瓶宛如液体般的银色物质。

    医生疑惑着换了一瓶液体放进去，仪器便立刻恢复了正常。

    他把之前取出的液体交给助手：“送回壁垒检查，这瓶纳米机器人可能出现问题了。”

    ……

    39000票加更

 205、哨所新兵任小粟 

    同步协调的测试在整个李氏进行着，不光是任小粟他们，就连李氏财团自己的财团部队也在参与其中。

    任小粟在帐篷外面看到那些军人排着队走进帐篷，有人通过了同步协调率的筛查，其他人便会上前恭喜。

    这些李氏财团的部队应该很清楚这是在干什么，所以看他们恭喜战友的样子，应该真是一步登天的好事。

    “班长，这同步协调的筛选到底是在干什么啊？”有学生问道。

    大家以前都是同班同学，任小粟这班长的称呼也算是沿用下来了，有时候同学们甚至还会喊他老师。

    任小粟也没瞒着，他想了想便将自己的猜测说了出来：“李氏财团的纳米机器人和神经元接驳技术都得到了突破，看样子是在筛选适合接驳纳米机器人的人选吧。”

    果然，李氏在技术突破之后立马将纳米机器人技术投入了军用，如果真像罗岚所说的那样，纳米机器人可以帮助人类拥有更坚韧的骨骼、肌肉，甚至是其他的助力，那么这李氏恐怕是要打造一支由纳米机器人做辅助的精英部队吧。

    不过任小粟总觉得，往自己身体里弄点机器，想想就很别扭啊。

    那个叫做李清正的军官笑呵呵的看着任小粟他们：“各位就跟着我走吧，咱们先去登记，以后你们就是我的兵了啊，跟着我，吃香的，喝辣的！”

    任小粟看了他一眼，此时李清正的军帽还是歪的，衣服领口的扣子也敞开着，活像一个兵痞……

    不对，这就是真正的兵痞……

    任小粟走过去跟李清正握了握手，顺带着就塞过去了两张钞票：“李班长以后多多关照。”

    李清正一看任小粟竟然这么上道，立马眉开眼笑起来：“各位老弟放心，我李清正也是刚当上军官，没啥官僚做派，咱以后就是兄弟了！”

    两张钞票，上下级就变成了兄弟，任小粟好奇道：“我们之后去哪里？”

    “先去给你们登记造册，然后领了军装我们就去前方一个哨所，整个哨所都是我们的！”李清正意气风发的说道。

    任小粟有些疑惑，这李清正也不过是个私人部队的班组长，竟然能指挥整个哨所？

    “我们不在壁垒周围活动吗？”任小粟问道。

    “毕竟还有工厂在外面嘛，我们得保卫这些工厂不被偷袭才行，”李清正解释道：“没事，你们不用担心，我李清正自幼跟着集镇上铁匠习武，现在精通好多拳种……”

    任小粟一听就觉得有点不是滋味，征兵就征兵吧，还征到一个杂牌军里。

    李清正看了看任小粟说道：“虽然你看起来有点瘦弱，同步协调也低，当兵看起来有点悬，但你放心，你李哥会保护你的！”

    “嗯嗯，谢谢李哥……”任小粟说道，他敏捷提升上来之后，看起来是有点瘦弱。

    旁边的学生们相视一眼，都不知道该说啥，他们都担心任小粟一拳给这李清正的脑子打出来。

    此时队伍里还有7个需要服兵役的难民，这几人如丧考妣，以前他们觉得流民是天下最贱等的人类，他们觉得流民天生就该给壁垒人服务，却没成想自己有朝一日成了流民！

    任小粟交过钱了，他就是李清正的兄弟，而这几个难民却没钱可交，李清正看着他们便像是换了一副嘴脸似的：“你们几个赶紧跟上，一个个哭丧着脸给谁看呢？到了哨所有你们好受。”

    原本李清正手下有十来个士兵，现在才算是彻底补齐了30的人数，成为完整的作战班组。

    任小粟从李清正那里得知，他们隶属于私人部队铁二营第八作战班组。

    此时，恐怕李清正都还不知道他的队伍里到底混进来了什么样的选手……

    一群人去登记，到了领服装的时候，后勤处的战士却通知服装不够了，以后再发。

    任小粟寻思着这到底扩编了多少啊，竟然连军装都发不下来了，难道他们就穿着自己的衣服去守哨所吗……

    这特么也太草率了吧！

    感觉这壁垒虽然也给私人部队扩编了，但一点也不重视啊，去领军械的时候，竟然连枪也没发。

    路上他忽然看到颜六元在军营外面，双方都没说话，颜六元隔着军营的木栅栏扔进来一个纸条，任小粟打开一看：已在集镇落脚，无事。

    这下任小粟才放心下来，此时李清正在不远处一辆运兵卡车上大喊：“兄弟，上车了！出发去哨所！”

    任小粟对颜六元点了点头便朝卡车走去，他也不知道接下来自己要去什么样的哨所，等摸清楚这里的情况他就带着颜六元他们离开。

    此时此刻，那瓶银色液体一般的纳米机器人被人送进了壁垒，一名身穿白大褂的研究人员站在壁垒闸门前接受证件检查，守军见到他的特殊证件后立马放行，并为他准备了一辆专车，送他前往壁垒内部的613研究院。

    这名研究人员坐在车上的时候还在想，纳米机器人的技术已经非常成熟了，坏一两个还说得过去，可坏上一整瓶就有点奇怪了，要知道这一瓶银色液体里的纳米机器人可是天文数字，总不能全坏了吧？

    纳米机器人不是真的比纳米还小，只需要保证它们的操作触手有纳米级就可以了，本身的个体体型大概是4纳米。

    1纳米是什么概念，1纳米等于0.000001毫米，这一整瓶纳米机器人全部坏掉，必然不是技术出现了问题，肯定是有其他什么原因。

    这让他心中很困惑，也很惊疑。

    到了613研究院，他走进实验大楼便对秘书处说道：“我要见李先生！”

    那秘书处的美女扶了一下自己的眼镜：“有什么事情给我说就行了，李先生很忙。”

    “我们这里出现了一点小事故，”研究人员说道：“麻烦请你赶紧跟李先生说一声。”

    “放我这里吧，留下你们的联系方式，有结果我会通知你的，今天各壁垒都出现纳米机器人因操作失误毁坏的情况，李先生忙着呢，”秘书处的美女漫不经心说道。

    研究人员愣了一下，因操作失误而毁坏吗？但他总觉得自己这边出现的状况是不一样的，他很清楚的记得，当时他的操作并没有失误！

    他认真道：“我回去等你消息，但你千万要跟李先生说明，我们这一瓶纳米机器人出问题时没有任何操作失误，情况非常可疑！”

    秘书看了他一眼，在他目光中给那瓶纳米机器人贴了个加急的标签，研究人员这才松了口气：“谢谢！”

    但他不知道的是，实验室里递进去的样本，已经有上百瓶贴上了加急的标签。

 206、前不着村，后不着店 

    运兵卡车一直往旷野上开，慢慢的开进了一个山区，这里的山并不算高。

    一个作战班组都坐在车厢里面，任小粟默默的记着他们所处的位置，应该是距离108壁垒几十公里处。

    路上他们经过了几个工厂，李清正就给他们介绍：“这是李氏的炼油厂，而我们的哨所就在前面一点，每天的任务就是观察是否有敌来犯，如果有的话就立马通过卫星电话进行汇报。”

    任小粟牙疼了一下：“汇报完呢？”

    这一下就把李清正问住了，上面根本没告诉他汇报完之后怎么办，是死守等援军，还是撤退？！

    似乎他们的任务就是侦查，起一个警示的作用。

    可任小粟觉得，这完全就是拿命去侦查啊。

    也不发军装，也不再发枪械，三十个人作战班组手里竟然只有十一杆自动步枪，然后二十多个弹夹。

    这不是炮灰是什么？

    不过李清正并不是很担心：“你们想啊，109那边已经有大队的正规军过去了，有危险他们直接就解决了，我们还需要担心什么危险？”

    “万一其他财团发动战争呢？”任小粟问道。

    “那不可能，”李清正摆摆手说道：“这都什么年代了还打仗，我活这么大就没见过真正的战争！”

    任小粟一听这个就不说话了，哪怕是流民都已经习惯了没有战争的日子，大家向来觉得战争很遥远，就连他任小粟也是这样想的。

    但任小粟总觉得有点不对，万一李氏打别人呢？万一这李氏的前线部队没有打过实验体呢？

    如果不是战争将至，李氏根本没必要如此兴师动众，而且各个财团都是有间谍在别人壁垒的，李氏这边一战备，其他财团也要紧张起来。

    彼此之间就像是又根绳子一样，你一拉紧，别人也会立刻拉紧，当那条绳子断掉的时候，战争就要爆发了。

    “到了！”李清正兴奋的吼了一声：“这以后就是我们的哨所！”

    任小粟跳下车看了一眼就惊呆了，只见面前一处山坡上竖立着一排小平房，背后则是大山，前不着村，后不着店……

    那哨所里一个人都没，合着他们这铁二营第八作战班组就把这哨所给包圆了，难怪李清正说整个哨所都是他说了算……

    李清正站在哨所的平地上指了指山顶：“每天5人轮值上山顶的瞭望哨值班，观察敌情，有情况就立马向上面汇报。”

    “没别的事情了吗？”任小粟问道。

    “对，没别的事情了，”李清正笑道：“物资会有人定期送过来的，我们啥也不用管，看好这个方向就行。”

    “这个方向会来什么人？”任小粟好奇道。

    “我哪知道？”李清正乐了：“那边大山里哪有人去过，谁又会从山里过来？我们在这就放一百个心吧，不会有人打过来的。”

    任小粟大概估算了一下他们的方位，应该正处于李氏财团掌控区域的最北方哨所之一，北边的财团都有谁啊，庆氏还是杨氏？

    任小粟问了一句：“你知道88壁垒在哪吗？”

    李清正愣了一下：“不知道啊。”

    得，还得再找机会问问别人。

    早知道当初就提前问问杨小槿了……

    大家把运兵卡车上的物资给卸了下来，任小粟估摸着这些东西只够三十人吃七天的，也不知道后续物资能不能及时运到啊。

    眼瞅着李氏现在到处都忙碌一片，搞不好这里会被人忘掉也说不定。

    李清正看着任小粟的表情笑了笑：“兄弟，我知道你们想走，但就现在的情况来看，你就算从这里逃回集镇，也未必能带人离开，那里已经扎满了军营，你们人数又多，怎么离开？恐怕还没走出去就被抓起来盘问了。”

    任小粟发现这李清正看起来彪呼呼的，心里却是通透，对方很清楚自己的心思根本不在这里。

    李清正紧接着说道：“我建议你还是在这里好好呆着，以后有机会了我帮你调到集镇那边去，到时候你还能和亲人朋友常团聚一下。”

    任小粟知道李清正这是想要钱，不过他还是道了谢：“行，那就拜托李班长了。”

    “哈哈，跟我客气啥呢，”李清正笑道：“放心在这哨所住着吧，真有敌人来了，我一套拳就把他们打走了，你们根本不用害怕。”

    李清正也打听出来了，任小粟他们这群人是109壁垒里的学生，而任小粟则是这群学生的班长。

    在他看来，一群学生到这里害怕也正常嘛，他作为老大哥的，当然要安慰一下。

    旁边的学生没说话，就卸货干活了，他们听到李清正的话都不知道该做什么表情。就在此时李清正笑道：“你们不用干这些活，让那些壁垒人干，以前不是挺瞧不起我们流民嘛，现在让他们抓紧体验一下流民的生活。”

    学生们看了任小粟一眼，任小粟对李清正笑道：“还是大家一起干吧。”

    虽然他也看不惯壁垒人，但也不至于逮着那七个难民往死里使唤，李清正在旁边笑道：“你们学生还是心善啊，不过可惜了你们没能通过那个同步协调的测试，据说通过那个测试的人，以后都是真正能以一敌百的精锐了。”

    任小粟对以一敌百这说法持怀疑态度，说实话，他有他自己的路要走，所以并不羡慕那些通过测试的人。

    只是现在面对陈无敌悲悯同情的眼神，会稍微有点不自在……

    忽然间，任小粟抬头便看到那头雄壮的狼王正伫立在一处山峰上静静的朝自己这边打量过来，他惊愕间竟意识到，这狼群还跟在他的身旁。

    狼王见自己被任小粟看到也不躲闪，隔了一会儿才隐没在群山之中，李清正顺着他的目光看去，却什么也没看到：“看啥呢？”

    任小粟笑了笑：“看看风景。”

    忽然一声狼嚎声响起，所有人都吓了一跳，李清正有些惊慌：“这山里竟然还有狼？！”

    不过这次，任小粟一点都不害怕了。

 207、狼王诞生 

    狼嚎声为哨所新兵的生活似乎带来了一点惊吓，有士兵问道：“班组长，咱们怎么办？要不跑路吧！”

    李清正犹豫着：“这要跑了可就是逃兵了啊。”

    “总比被狼吃了强吧，”一个难民说道：“您是没见过那狼有多大，我们在逃难的路上见过，比牛还大！”

    “真的假的，”李清正也好久没见过狼了，他一听狼这么大就有点慌，不过他是班组长，他得稳定军心：“你们不要怕，我这拳脚功夫也不是白练的，再说我们不是有枪吗？”

    那群难民一听到枪，忽然想起任小粟他们在路上不是也有枪吗，而且当时任小粟他们这群人可是很强势的。

    他们刚想说什么，却发现任小粟似笑非笑的盯着他们，难民忽然意识到，要是这时候告密的话，自己想跑都没地方跑去！

    只能把话憋回肚子里。

    而且这李清正明显看不惯他们这些壁垒人，自己有什么义务提醒对方。

    不知道为什么，难民想到自己和任小粟他们在一个哨所，忽然也不太害怕了。

    慢慢的，还在害怕的只剩下李清正他们这些真正的士兵了……

    李清正带人拿着枪械等了半天，狼也没来，他慢慢放心了一些说道：“先把屋子打扫出来，我看这狼也是害怕我们人多还有枪，不敢过来。”

    哨所似乎荒废了很久，里面的锅碗瓢盆都落了很厚的一层灰，想要住人的话得费很大劲才能打扫出来。

    那几个难民麻木的干着活，李清正的态度让他们感觉自己现在连流民都不如了，似乎成了这世界最底层的人类似的。

    任小粟对他们没有同情，但也不会刻意去排挤，难民们知道他是个狠人，下意识的有点想向他靠拢，既然李清正不待见他们，他们总得找个靠山吧。

    一个小小的哨所大家各自心怀鬼胎，倒是学生们干活干的热火朝天，效率特别高。

    因为狼嚎的关系，李清正现在心情也没那么轻松了，心心念念的想要打电话给私人部队总部要求增援。

    结果电话打过去，被嘲笑了一顿也没能喊来他期待中的救兵，对方还警告他不要再乱报敌情，不然就让他上军事法庭。

    李清正看着任小粟还若无其事的带着学生做大扫除，他好奇道：“你们都不害怕吗？”

    任小粟犹豫了一下：“我好害怕啊。”

    学生们也赶紧点头：“对啊，我们好害怕的。”

    李清正总觉得任小粟他们是在敷衍自己，事实上之前逃亡的路上任小粟就已经私下说过了，狼群不会攻击他们，虽然学生也不知道任小粟这么说的理由是啥，但事实证明任小粟是对的。

    既然任小粟都不担心，他们担心个啥啊。

    任小粟好奇问李清正：“班长你为啥会想要当兵啊？”

    “有工资拿啊，”李清正解释道：“我要有钱，谁愿意来这破地方当兵？你听说没，火种公司正收购超凡者血液呢，一滴血一百万！我要是超凡者我就天天去卖血，卖到那什么火种公司破产为止！”

    任小粟哭笑不得，都当上超凡者了，聪明人谁愿意去冒险卖血挣钱啊？

    打扫完卫生，所有人大眼瞪小眼的都不知道该干什么了，事实上偏远哨所就是这样，无聊才是生活的日常。

    这时李清正感慨道：“说实话，你们这群壁垒里的学生跑这来当哨兵确实可惜了啊，满肚子知识没地方用，学了十多年也白学了。”

    任小粟愣了一下，他之前就听姜无说过，她希望学生们以后还可以继续深造，这些孩子都是好苗子，一个个学习都很用功，也很聪明。

    他看向剩下那八名学生忽然说道：“我这里带着课本呢，从今天开始你们没事了就自学，有机会了我会去集镇上给你们买点更高深的课本，就算在这种地方，学习也不能落下。”

    学生们都愣住了：“在这个地方自学？”

    他们现在其实想学的是如何打猎，如何自保，如何保护别人，而不是继续学习课本啊。

    经历过这残酷的世界之后，学生们学习的念头有些动摇了，有时候他们自己都会怀疑学习到底有没有用处。

    任小粟耐心道：“我是你们的班长，当初学委就说了，班长就是要督促你们学习的。”

    学生竟是找不到反驳的说辞，只听任小粟继续说道：“你们的人生里，也许朋友有一天会背叛你们，也许爱人也会背叛你们，但数理化不会，数理化不会就是不会。”

    学生：“？？？”

    这都什么乱七八糟的？！

    任小粟小声承诺道：“好好学习，明天带你们去山里练枪！”

    这下子学生们才眉开眼笑起来。

    任小粟看着这些学生忽然在想，杨氏那边应该也在抓紧研究纳米机器人，如果没什么后患的话，要是能通过纳米机器人给这些学生增加一些自保的能力也不错啊。

    第二天清晨，任小粟还在屋里睡觉呢，便听到李清正在外面扯着嗓门喊道：“你们快出来看啊！”

    任小粟披上衣服走出去一看，只见哨所的平房门口不知道何时躺了一头山羊，此时门前还有积雪，雪地上有一排整齐的巨狼脚印。

    任小粟豁然看向四周，只见那头狼王再次出现在山峰上，它看到任小粟转头后便扭身进入山野里了，似乎只是在跟任小粟打招呼而已。

    这山羊硕大如家养的黄牛，怕是整个哨所都得好几天才吃的完。

    如今，家养的动物虽有变化，却不如荒野里变化那么大，这山羊一定是狼群在山中捕猎得来的。

    正在任小粟思考间，李清正哈哈大笑：“没想到我李清正来这山里，连狼群都要献上贡品拜我山门啊，以后不要叫我班长了，叫我狼王！”

    任小粟眼角抽搐了一下，这货还真是会给自己脸上贴金。

    陈无敌在旁边寻思着，狼王这名字听起来有点像妖怪啊，要不要打一下试试……

    ……

    等会儿应该还有个单章感言，不感兴趣就可以跳过不用看啦

 感谢大家 

    关于第一序列的概念，老读者其实知道，这其实应该是个在大王饶命之前的故事，那时候公众号就有了一个名叫第一序列的故事，但只有短短的7章。

    当然，世界背景有所不同，主角也有所不同，相同的只有精神内核。

    但那个时候总觉得自己还无法驾驭这个故事，甚至还没有形成自己的风格，于是就放下了，写了大王饶命。

    有时候写故事就像酿酒，那故事在心里憋的越久，酒就越沉。

    原本想要放下这个故事的，结果还是放不下，重新拿起来尝试着把它完整出来。

    废土这个题材，也是我最想写的东西之一。

    ……

    第一版的第一序列，其实李神坛这个身份背景才是一开始的开局，废土之上的阴森精神病院里，一个恶魔的初生。

    后来因为多章没出现主角，光描写配角，第一版就被毙了……

    第二版的第一序列，任小粟诞生于壁垒中，但后来我觉得这并不能让故事更加精彩，写起来其实更像是废土版的吕小树，所以我自己给毙了。

    到了第三版，我自己很满意。

    ……

    写大王的时候，我基本没精修过，但写第一序列，只一个七次感谢前后的几个章节，我连续修改了3天才算让自己满意。

    前几天有人说我好水，我也没什么办法，因为塑造一个世界观的过程就是这么的漫长，地基打不好，这世界就不那么可信，只能怪我更新太慢，其实更新快了就不会有这种感觉了……

    说这个有点自揭伤疤，但我相信你们也都习惯了，咳咳。

    ……

    其实这本书的每一个主要配角我都很喜欢。

    庆缜。

    罗岚。

    小玉姐。

    颜六元。

    杨小槿。

    姜无。

    王富贵。

    张景林。

    许显楚。

    甚至你们称为恶魔的李神坛，我也很喜欢。

    最喜欢的其实还是陈无敌。

    这本书里我更想说的是，没有对错，只有立场。那是一个个小人物在这个年代的挣扎之路，每个人都有不同的性格与心愿。

    大家有空可以给喜欢的角色比心，据说比心到达一定数值起点就会给他们过生日了。

    ……

    这本书想写的故事还有很多。

    到底是当一个神还是当一个人。

    当一个好人还是坏人。

    到底要不要因噎废食。

    到底什么才是……人类真正的第一序列武器。

    故事才刚刚开始，感谢大家支持。

 208、封建迷信不可信（求保底月票） 

    “班组长，这山羊怎么办……”有人问道。

    可话没说完，就被李清正打断道：“不要叫我班组长，叫我狼王！咱们所在的是什么山来着，对了，昆山！以后我就是昆山狼王！”

    陈无敌在旁边问道：“师父，这妖怪打不打？”

    “先不打，”任小粟回答道。

    陈无敌明白了，先不打的意思是，以后说不定还要打：“那师父咱们什么时候吃羊……呲溜。”

    “现在吧，”任小粟听到陈无敌吸口水的声音，脸都差点黑了。

    一群人剥羊割肉生火的时候，那个叫做王宇驰的男学生好奇的看着任小粟，他压低了声音问道：“班长，上次狼群出现的时候，你就在大雪天里很快的扛回了一只大兔子，这次狼群出现，对方又主动送上来一头羊，这也太巧了吧。”

    陈无敌看向任小粟，其他学生也看向任小粟，不过王宇驰的声音压到很低了，只有他们自己人能听见。

    此时任小粟看着旁边的目光笑道：“哈哈，是好巧啊。”

    不巧也没办法，气氛都烘到这了……

    王宇驰好奇道：“班长，那兔子也是狼群送给你的吗？所以后来你就说不用担心狼群了。”

    任小粟心说这些学生确实很聪明啊，随便一点细节就猜到了真相，他低声道：“这事不准外传。”

    毕竟和狼群打交道这种事情，说出去还是有点耸人听闻的，既然李清正愿意背这个锅，他也乐得让对方背着。

    不过王宇驰说道：“我们需要回礼吗？”

    “应该不用吧，”任小粟想了想说道：“咱也没什么东西好送给它们啊。”

    当天晚上，整个作战班组都坐在哨所门口的篝火旁边，羊肉的香味扑鼻而至，难民们吃着吃着就哭了，这些人饿了这么多天，被征兵之后都没人给他们一口饭吃。

    而李清正他们这些被扩编进私人部队的流民，以前也是吃不起肉的，他感慨道：“其实刚开始得知要来哨所的时候，我还挺难受的，毕竟这里前不着村后不着店，像是被流放了一样，万一再碰到点什么危险，我们就是炮灰啊。”

    任小粟撇了他一眼，没想到他心里还是挺清楚的，只是没表现出来而已。

    李清正继续感慨道：“不过现在想想，要是顿顿都有肉吃，那也挺不错啊，羊肉真香！”

    “我们有枪械啊，可以打猎，”任小粟建议道。

    “我们的枪械要用来对付敌人，”李清正反驳道。

    任小粟分析道：“你看啊，咱们就十几杆枪，敌人来的话我们十几杆枪够干什么？”

    “好像是这么回事，”李清正思考后回答道。

    旁边的学生们忽然发现，任小粟在劝人这方面，好像有着自己独特的技巧……

    此时李清正啃了一口羊腿笑道：“我听说壁垒里的大人物们顿顿都能吃到烤肉，他们烤肉之前还要准备柠檬和洋葱这种东西，肉都不吃全熟的，要吃带汁水的五分熟！”

    柠檬这年头不多见了，但大家也都听说过这个物种，没吃过，只听说特别酸，洋葱倒是依旧常见。

    陈无敌小声问道：“师父，吃烤肉为什么需要柠檬和洋葱啊？”

    任小粟沉思道：“应该是吃肉的时候把柠檬和洋葱挤到别人眼睛里，这样就能趁着别人眯眼睛的时候抢肉吃了。”

    陈无敌：“？？？”

    旁边一群人面无表情的朝任小粟看了过来，李清正震惊道：“你认真的吗……”

    然而就在此时，山野道路上忽然有车辆的灯光正在上山，李清正忽然站了起来：“这大晚上的怎么会有人来这穷乡僻壤的地方？”

    只见那辆越野车孤身一车前来，如今荒野上行走，就这么点人还不够壮胆的，通常情况下走的都是车队，所以这两孤零零的越野车就更加奇怪了。

    哨所的所有人都站在门口，李清正和其他有枪械的士兵还把枪给背在了身上。

    越野车来到门口后，那晃眼的车灯便直勾勾的照在任小粟他们脸上，似乎也没有考虑过他们的感受。

    车上有两人跳下车来，任小粟看到对方身穿李氏军装，但面料看起来要比他之前见过的都精致一些。

    不对，他见过一次，那位作战旅的指挥官身上的穿着与这两人一样。

    却见李清正看清对方的肩章之后立马敬礼：“恭迎上校来我哨所视察工作。”

    那两名军官肤色白皙，器宇轩昂，他们脚上的皮靴在积雪上踩起来嘎吱嘎吱作响，手上还带着黑色的皮手套。

    只不过，这两人的面相异常年轻。

    其中一人看到烤羊便笑道：“没想到你们还挺会享受呢，视察了几十个哨所，其他哨所都是苦哈哈的，就你们过的自在，搬两把椅子来。”

    说着他便带另一名军官往里走去，李清正招呼人搬了两把椅子让这两人坐下，他自己则准备坐在地上。

    结果屁股刚挨地面，那军官忽然皱眉道：“让你坐了吗，站一边去。”

    他将手套摘了下来，兀自开始割羊肉吃，吃下去一口便皱眉道：“调料都没放好，太难吃了，呸。”

    任小粟看到这货竟然把嘴里的羊肉连同口水一起吐在了整头烤羊上，这让他们其他人还怎么吃？！

    但他的第一反应……是拦住陈无敌，任小粟小声道：“别冲动别冲动，等会儿到没人的地方再弄死他俩。”

    任小粟忽然映衬着火光看到这两名军官眼底有一抹银色，他忽然觉得对方可能有所依仗，不然为何敢这么晚了就两个人出行？看样子对方身上并没有带什么重型枪械傍身。

    那两名军官在雪地上擦了擦手便重新戴上了皮手套，为首之人平静道：“好好看守你们的哨所，遇到敌情记得第一时间通报，若有延误，诸位都要上军事法庭，结果无非只有一种，枪毙。”

    李清正点头哈腰说道：“是是，我们一定看好哨所。”

    那两人说话间便已经重新上车，引擎轰鸣一声，防滑链在雪地上犁出极深的车痕。

    所有人原本美好的心情都被一扫而空，有人问道：“就这么让他们俩走了？”

    李清正无奈的挥挥手：“把火灭了都回去睡觉，不让他们走还能怎么办？这世道人命还不如狗，那是李氏的子弟！”

    “羊怎么办？”有人问道？

    “把他们吐的那点地方削了还能继续吃，”李清正解释道，流民早就养成了唾面自干的性格，委屈愤怒又怎么样，还不是得继续活下去？

    说着，他便朝屋里走去，任小粟看向其他人：“你们都去睡吧，我们来收拾。”

    这我们，指的就是陈无敌、学生他们这个小群体，大家都心知肚明。

    不过学生们干活向来勤快，大家也没多想。

    等到所有人都进平房休息后，任小粟说道：“你们慢慢收拾，我出去一趟。”

    学生们听到这话便眼睛一亮：“班长牛逼！”

    ……

    那辆越野车在山道上缓慢行驶着，即便有防滑链，他们也不可能在雪地里开的太快，尤其是这下坡的山路。

    车子里放着爵士音乐，坐在副驾驶上的那名军官轻笑着换上另一盘磁带：“看到他们畏惧的眼神，才能真切感受到我李氏财团对于这片土地的掌控力啊。”

    “他们愤怒却又不敢张扬的眼神，真是有意思啊。”

    “这次回去应该可以接受第二阶段的同步协调了，到时候可注射更多的纳米机器人进入身体，据说107壁垒里有个李氏子弟已经进入第二阶段了。”

    “不用急，这才刚刚开始。”

    世家子优异且聪睿，他们接受着最好的教育，了解着最真实的世界，如果说这这世界上真的条条大路都可通罗马，那么他们出生时，便诞生在罗马了。

    然而李氏既然能诞生李神坛那样的恶魔，就还能创造更多的恶魔，只不过一个孤独，另外的那些不孤独而已。

    就在两人谈话间，忽然有什么东西从天而降似的，两个人面色大变，但他们反应足够迅速，竟是同一时间拉开车门跳了出去！

    轰的一声，从天而降的影子硬生生将那辆越野车给从中砸裂，黑刀割裂车体的火花在黑夜里异常醒目！

    任小粟在山坡上静静的看着，但让他意外的是，这两名军官的反应竟是比他想象中要迅速，而且对方跳车后撞到山体，明明应该出现骨折等症状，但对方却一点事情都没有。

    只见那两名军官从地上趴了起来，并拍拍自己身上的雪迹，一人冷笑道：“哨所的人？”

    他们也不是傻子，会在这个地方袭击他们的人，必然来自哨所，只是他们没想到就刚才那破烂的哨所里，竟然还有超凡者。

    一名军官摘下手套，他感受着银色的洪流在血液里奔腾着，那细微的新生命体追随着他的意志在体内集结，直到他的血液也化为银色。

    “新的力量，你是第一个面对它的超凡者，你应该感到荣……”

    话音戛然而止，他的瞳孔只来得及看到那黑色的影子骤然从车顶消失，而后一只冰冷的手捏在他的脖颈上，轻轻一扭，他的脖子就断了。

    任小粟惋惜，他真应该让罗岚好好看看这一幕，就说封建迷信不可信了吧……

    影子再次消失时，另一名军官反身想跑进山野，却被身后的影子瞬间追上。

    咔的一声，影子一拳捶在对方的后背脊椎上，任小粟分明感受到那脊椎上似乎还有特殊的力量正在试图以密集的规律运动来分散这拳头的力度，可影子的力气太大了！

    对方还没来得及组织起防御，便已经开始溃散。

    任小粟慢慢走出树林，他一早就观察过这山腰处有一个湖，正好适合丢弃尸体和汽车，就是要把汽车扛过去的话，有点辛苦影子了，毕竟一吨多重呢。

    任小粟始终没用刀就是怕留下什么血迹，结果对方出乎意料的不堪一击啊，一开始这俩人嚣张的气焰让任小粟非常警惕来着，却没想到这一拳像是打在空气上似的。

    就像当初遇到凌晨一样，自己都打算轰轰烈烈打出惊世之战了，结果自己还没用力，对方就先倒下了……

    气氛都烘到这了，有点浪费感情啊……

    然而下一刻，任小粟忽然发现那两人体内有银色的光辉正从皮肤中渗出，似乎正被他的意志指引。

    任小粟愕然发现，他好像……可以控制它们。

    ……

    我看着月票，欣慰间以为今天不用加更了，结果大半夜的被露露通知，月票44000，嗯，这是我答应的加更……

    另外，求7月保底月票

 209、礼尚往来 

    当任小粟与那两名军官战斗的时候，他分明看到对方手背的血管亮起银色的毫光，正常人的血管从外部看去应该是青色的，然而那一刻明显是有什么特殊的力量在对方体内奔腾，以至于光芒自内向外透射了出来。

    那时候任小粟就在猜测会不会是纳米机器人，而现在一看，果然如此。

    只见那两名军官身体里的银色光辉犹如溪流汇聚成河，在他们的皮肤表面越聚越多，任小粟谨慎的一点点靠近过去，还在犹豫自己要不要获取这个未知的力量。

    对于未知，他向来是小心谨慎的。

    “刚说完封建迷信不可信，这自己就用上了，会不会有点不合适？”任小粟有点牙疼。

    之前在军营里体检的时候，他便发现那些纳米机器人被人操控着试图连接他的精神意志，而现在没人操控这些东西的时候，他却忽然发现自己对这东西有着天然的掌控力。

    纳米机器人是没有意识的，机器就是机器，早先纳米机器人始终无法投入军用，正是因为它们个体太小，无法加载过于复杂的程序。

    当接驳神经元技术突破之后，人脑就是它们的处理器，而纳米机器人只是执行终端罢了，俗话说，它们只是纯粹的工具。

    但纳米机器人在使用前需要匹配dna，每个人的dna就像是一个独一无二的密码，来匹配自己的纳米机器人。

    它们将通过权限判定来决定是否处于可操作的状态，进行匹配过的纳米机器人，就像是上了密码的保险箱，没有那个密码的话只能停止工作，并拒绝陌生意识访问。

    所以两名军官彼此无法操控对方的纳米机器人，别人也同样不可以。

    但是当任小粟的精神意志接触到它们的时候，起初他只是感觉那些纳米机器人全都处于“呆滞”状态，似乎有什么隔阂在拒绝他接触这些纳米机器人似的。

    然而当他的精神意志扫过去之后，宫殿的那台打字机突然打出一行行小字。

    “重新加载程序……”

    “恢复出厂设置……”

    “清除联机程序……”

    “匹配成功。”

    然后……任小粟就发现自己竟然可以掌控这些小东西了。

    只见那银色的河流顺着雪地朝他流了过来，最终顺着腿部汇聚到了他的手中，这两名军官体内提取出来的纳米机器人合起来也只有拳头大小罢了。

    难怪这么弱，原来身体里的纳米机器人才这么点？

    在纳米机器人失去主人之后，它们重新开放了自己的端口等待重新匹配，一般情况下这需要被送回原厂才可以处理，但宫殿直接越过了所有的步骤，通过那重新开放的端口，帮任小粟把这些纳米机器人给刷机了。

    如果没有重新开放的端口，宫殿估摸着也做不到这个。

    银色的液态金属球在任小粟掌心来回变换着奇怪的形态，转瞬间，竟是在任小粟手掌外表覆盖成一副金属的拳套，可它们接驳神经元之后就犹如身体的一部分似的，根本不让人感觉到有什么别扭。

    他一拳捶向越野车的车体，却见车体上的钢铁发出嘎吱声响后便塌陷崩坏，而任小粟手上这纳米拳套却屁事也没有。

    以前罗岚说起纳米机器人的时候，任小粟真的有点不屑一顾，但现在他稍微有点改观了。

    这要是弄一身纳米机器人当体外甲，是不是以后就不用拿影子挡子弹了啊？毕竟挺疼的。

    当然，现在也只是改观一点而已，具体好使不好使，任小粟觉得自己得多弄点李氏子弟来提取更多的纳米机器人，才能知道了……

    两个李氏子弟消失在外出巡查的路上，这种事情肯定会有人来调查的吧，也不知道来调查的人身上有没有纳米机器人？

    任小粟指挥着影子把两具尸体放到车里，一起扛着朝他记忆中的湖泊走去，毁尸灭迹这种事情必须干的仔细一点，不然下次没人来送纳米机器人了怎么办。

    杀人的时候他就没有用刀，怕留下血迹，现在则更加小心了，生怕留下什么蛛丝马迹。

    任小粟带着影子一边往前走一边问道：“老许，你说他们这体内的纳米机器人会不会有多有少？”

    “同步协调率有高低，那能控制的纳米机器人数量肯定也有区别吧？”

    “你说下次来的人会不会更强一点？那也挺好的，说不定身上的纳米机器人更多……”

    “你还有点腼腆呢，咋不说话呢……”

    人家都说细节决定成败，所以为了不暴露身份，任小粟决定直接把影子改名为老许……

    在把车辆扔进湖泊之前，任小粟把两名军官的制服也给扒下来扔进了收纳空间里，万一以后有用呢？这可是李氏财团的上校军装啊。

    等他把车辆装满石头扔入湖泊中后，便回到了哨所，学生们见他回来便凑上来问道：“班长，怎么样了？”

    “搞定，”任小粟言简意赅的回答道：“都回去睡觉吧，明儿还得早起呢。”

    就在此时，任小粟看到远处山巅处伫立着狼王，他想了想便朝着山里走去。

    其实任小粟也不知道自己为什么很想跟狼王交流交流，走在山间小路上的时候，他忽然觉得，有时候与狼相处，反倒比与人相处更加轻松一些。

    没走多远，任小粟便看到狼王从一条山脊上缓步走了下来，原本就是想来找狼王聊聊的，结果见到狼王却不知道该说什么了。

    对方就平静的看着他，任小粟寻思着一年半前对方还追着他在荒野里满地跑呢……

    他忽然想起学生说的要礼尚往来，任小粟开口打破僵局：“那个……你看你都送我一只兔子一头羊了，我要不要也送你点什么？”

    狼王没有说话，但任小粟能感觉到它的肌肉正在慢慢放松，这意味着狼王也在慢慢的放下戒备。

    任小粟见对方没回应，便试探道：“你也不会说话，那我给你几个礼物的选项？你看你老孤零零的跑山上，王都是孤独的我能理解，那要不我把昆山狼王送给你吧，让他陪你聊聊天，你俩都是狼王，说不定能有共同语言……”

    不知道为何，某一瞬间任小粟总觉得这狼王好像能听懂他说话！

    因为当他说起昆山狼王的时候，对方一脸的嫌弃，他都怀疑这狼脸是怎么做出这表情的！

    第一序列

    第一序列

 210、交易达成 

    任小粟看着狼王那个奇怪的表情，他说道：“昆山狼王你不想要的话，那也还有别的东西。”

    说着他掏出一把手枪来：“这个要么？”

    狼王不吭声，表情也恢复了平静。

    任小粟把枪收了起来，一人一狼就在这山间小路上对坐着，月光从苍穹上洒落下来，气氛格外的和谐。

    “这个要么？”任小粟又掏出一瓶抗生素，这还是老王临分别前塞给他的，他现在倒是不怎么生病了，但万一那几个学生得了病，也好有药救急。

    结果狼王还是没反应。

    锤子、铲子、锅，任小粟掏出一系列眼花缭乱的东西，结果狼王都无动于衷，任小粟叹息道：“你要这么挑剔的话，咱们这礼尚往来可就进行不下去了啊。”

    等等，他还少掏了一样，这时任小粟从收纳空间里掏出一小瓶黑药来：“这个要不？”

    说这话的时候他也没抱啥希望，任小粟把瓶塞给拔开，结果狼王嗅了嗅空气里的味道，忽然对任小粟点了点头。

    任小粟愣了一下，这狼王还真能听懂人话啊？

    他把小瓷瓶扔了过去，却见狼王刁在嘴里便起了身子，任小粟终于松了口气，看样子以后不会少肉吃了：“可没想到你浓眉大眼的正值壮年，竟然还需要这种东西？”

    狼王听到这话眼神有些疑惑，它似乎还没意识到任小粟到底给了它什么，只是那空气里的味道对它有种莫名的吸引。

    吸引它的不是药味，而是黑药其中来自宫殿的莫名神秘感。

    一人一狼就此分别，短暂的交流之后任小粟觉得他应该与狼王的关系更亲近一些了吧，起码也是交易伙伴之类的关系了。

    只要不是敌对关系就行。

    当天晚上后半夜，忽然整个哨所的所有人都被密集的狼嚎声给惊醒，大家披着衣服走出平房看向大山之间，他们也分不清这狼嚎声到底来自哪里。

    李清正披着军大衣疑惑道：“这狼群大半夜的是怎么了，眼瞅着这嗷了有一个多小时了吧，难道是在捕猎？”

    任小粟有点心虚：“应该是在捕猎吧，谁知道呢。”

    “它们不会正号召同伴来袭击哨所吧？”有人疑惑道。

    “那不至于，袭击咱们这哨所哪用召唤同伴啊，就它们几百头一个冲锋，咱们就没了，”有人说道。

    “这话说的也太看不起咱们了吧？”一个士兵说道。

    任小粟认真道：“这叫对自己有足够清晰的认知……”

    不过任小粟有些心虚，是因为他怀疑这狼群如此反常，很可能跟他送给狼王的黑药有关系。

    接下来连着两天，狼王都没有再送新的猎物过来，那头剩下的羊被削去了不干净的地方，李清正等人倒是继续吃的津津有味，但任小粟是吃不下去的。

    不是脏不脏的问题，而是在任小粟看来，它代表着财团子弟高高在上的一种践踏。

    当然，主要还是不饿。

    李清正坐在篝火边上看着仅剩的羊骨架感慨道：“也不知道这狼群怎么了，竟然不送吃的来了。”

    “可能是累坏了吧，”任小粟感慨道，他在想自己给药的时候，是不是得给狼王说清楚药效？毕竟外服和内用也是有区别的。

    眼瞅着狼王吃药之后连猎物都不送了，是不是把自己记恨上了？

    然而当天晚上任小粟睡着觉呢，忽然听到外面仿佛卸货似的声音响起，任小粟透过窗户往外面一看，竟是狼群过来扔地上了好几头山羊、野猪、山鸡，啥都有！种类还极其丰富！

    光看这数量，不光这两天没给的补上了，还多给了许多！

    等狼群离开后，整个哨所都震惊了，一名士兵看向李清正：“您真是狼王？”

    就连李清正也震惊了：“难道我真是昆山狼王？”

    不明真相的人都对李清正肃然起敬，而知道真相的学生们看向任小粟的眼神就复杂起来了。

    有学生问道：“班长，你是怎么做到的？”

    “可能是狼王得知我师父有病了，就多送点猎物给他养病补身体吧，”陈无敌感叹道。

    “我特么脑子没病，”任小粟没好气道。

    他估摸着狼王一下子送这么猎物，可能感谢的意思居多吧，没想到这狼王竟然还有这样的隐疾……

    此时有人说道：“这得吃多久啊，还好是冬天，储存时间可以长一些。”

    “那也不能一直放着啊，腌制腊肉吧，”任小粟叹息道：“腌成腊肉咱吃到明年开春都没什么问题。”

    一群人热火朝天的给猎物剥皮割肉，不过他们一起带上来的盐就不太够用了，而且调料什么的也没有。

    一般制作腊肉都是把肉割成条状，然后得用盐把表层都擦一遍才能晾干，这倒不用担心浪费盐，毕竟人体所需的盐分都在肉里了，吃肉就等于补充盐分。

    任小粟说道：“过两天运送物资的来了，咱们就拿肉换点盐和调料啥的，反正这么多肉咱也吃不完。”

    “那不行，”李清正小声说道：“就那些兵痞，你跟他们换东西是要吃大亏的，还不如我们拿去集镇上卖了，到时候不仅能买更多的盐，还能落不少钱呢。到时候多带些东西回来，大家在山上的冬天也就不那么难熬了。”

    任小粟看向李清正，对方倒是对私人部队的尿性很熟悉，只听李清正说道：“过两天咱俩偷偷回趟集镇，你们在集镇上不是还有同伴吗，正好给他们也带点腊肉，这大冬天的不吃肉有点难熬。”

    “行，”任小粟点头答应了，这也是他回去集镇看看颜六元他们的机会，如果颜六元他们遇到什么困难，任小粟也能一并帮他们给解决了。

    所有人在哨所门前的空地上干活，李清正掂量着手里的肉感慨道：“这倒是比我以前在集镇上的日子还要幸福一点。”

    “师父，什么是幸福，”陈无敌对任小粟问道。

    李清正乐了：“幸福不就是有肉吃吗？”

    任小粟看了李清正一眼，对陈无敌小声说道：“每个人的幸福都不一样，你降妖除魔的时候快乐吗？”

    “快乐！”陈无敌说道。

    “嗯，那就是幸福，”任小粟说道。

    “明白了！”

 211、调查部队（三更求月票） 

    整个哨所里的盐，能腌制一头羊都已经勉勉强强了，李清正如今像是发现了什么新门路似的，有点亢奋。

    “该过春节了对吧，家家户户哪怕是流民也想过几天好日子，咱们这肉可是白拿的，只要狼王还给咱们送猎物来，那咱们就能源源不断的送去集镇上卖掉啊，”李清正说道。

    想到这里，李清正俨然像是梦见了自己成为集镇乡绅的那一幕。

    任小粟一边给肉上擦盐一边抬头看了他一眼：“李氏军队不会管你吗？”

    “我偷偷卖嘛，”李清正乐呵呵说道。

    任小粟问道：“你有熟悉的店家吗？”

    “没有，”李清正说道：“但肉这东西挺紧俏的，应该挺好卖吧。”

    任小粟叹息道：“你以前过年的时候吃肉吗？大家还不都是吃点猪油就算过年了，这玩意得卖进壁垒才值钱，我给你推荐个人，我的朋友王富贵，以他的能力想打通这层关系并不难。”

    李清正眼睛一亮：“真的吗？”

    他也知道任小粟说的是事实，这哨所忽然就摇身一变成了肉类农贸批发市场，但集镇的购买力太低了，根本赚不到太多钱，甚至都有可能卖不出去，除非他降价。

    所以，有个合格的经销商就很重要了。

    而任小粟现在还需要隐藏在这个哨所里等待时机，等待纳米机器人……所以他需要李清正来抛头露面。

    让李清正和王富贵搭上线，自己也好经常往来哨所和集镇，而且钱的大头还是他们给赚走了……

    老王在这方面的能力，还是很强的……

    不过这时候李清正有点疑惑：“你不是壁垒里的学生吗，怎么知道集镇上的生活？”

    任小粟看了他一眼说道：“我也是流民。”

    到了规定运送补给的日子，李清正组织大家把腊肉什么的都藏好，以免被送物资的兵痞给惦记上：“一定要藏严实了，不然那群瘪犊子看到肉，一定会抢走不少。”

    运送物资的卡车顺着山路上来，结果对方就卸下一袋米一袋面，一粒盐都没给，李清正愣了一下：“盐呢？”

    “有米和面就不错了，”对方两名士兵吊着烟卷：“赶紧签字收了，不然连米面都没有。”

    “好歹给点盐啊，”李清正憋了半天说道。

    “你要不要，不要我们可带回去了？”运送物资的士兵说道。

    李清正咬牙道：“要！”

    “还挑上了，多少流民吃不上饭呢！”对方扔下话就上车离开了，李清正也没敢当面说什么。

    等车子离开后他就大骂：“这群王八蛋肯定克扣军饷了，这是让我们在山上挖野菜配米饭吃吗？”

    结果大家打开米面的袋子，赫然发现里面竟然有半袋都混着沙子！

    “这特么也太不把我们当人看了吧，”有人忿忿不平道。

    任小粟对学生们叹息道：“这就是你们曾经从未接触过的世界。”

    只是运送物资的车辆刚走，竟是从山下又上来了一辆运兵车，所有人都静静的看着车辆到来，却不知道对方是干什么的。

    只见车上下来了一整个荷枪实弹的作战班组，所有人都意识到这大概就是李氏的正规财团部队了，李清正收敛了一下情绪过去陪笑道：“各位军爷来我们这哨所有何事？”

    那为首的军官冷声道：“前几天有没有巡查哨所的人来过？”

    任小粟听到这话便心神一凛，这几天他都在等着调查此事的人过来，没想到真的来了。

    原本他还想着是不是可以再通过这事钓几个身上有纳米机器人的选手，没想到对方也不傻，直接带了一个作战班组过来。

    当然这也是情理之中，毕竟两个财团精锐都莫名其妙失踪了，他们肯定要加强防备才对。

    任小粟觉得这名军官身上很可能也有纳米机器人，但他不可能冒这么大风险动手。

    李清正解释道：“来过来过，两位非常年轻的军官，只不过在我们这里逗留了十分钟就离开了。”

    “是吗？”那军官在哨所门前踱步，他忽然问道：“有血腥气，你们这里发生过战斗？”

    所有人都愣了一下，大家都没想到这货的鼻子这么灵，要知道剥皮割肉都还几天了，血腥味早该散去了才对。

    顿时间，军官身后的士兵全都枪械上膛，指向任小粟等人，李清正赶忙赔笑：“是我们拿枪械打了点猎物，刚腌好的腊肉还没来得及拿出晾晒呢。”

    说着李清正赶紧去打开了厨房的门，露出里面灶台上的腊肉。

    军官挑挑眉毛：“难怪一股子羊膻气。”

    此时，军官说道：“搜查哨所。”

    那群士兵仅留下五人，其余的便蜂拥进入屋子里进行搜查，任小粟他们不敢动弹。

    没过一会儿，士兵们纷纷回来汇报：“未发现异常。”

    那军官冷笑：“例行检查而已，各位同仁不要介意。”

    其实他也没觉得这哨所有什么问题，打猎这事其他几个哨所也有，只是没这里猎物多罢了。

    而他主要注意的是车辆、尸体、两名军官的财物，毕竟把人杀了车子却不好藏，如果贪图两位失踪军官财物就会留下线索。

    只是之前他在路上也没看到有什么战斗痕迹，也没有看到废弃的车辆，便已经放下了警惕。

    按照两位军官巡查的路线来看，他们应该是在这附近几个哨所出事的，但这位负责搜查的军官也没发现什么异常。

    他挨个找人问话，旁边则有人做着详细的笔录，问话期间他甚至没从任何人身上察觉到情绪的异样。

    而且他问了半天，发现这里要么是老老实实的逃难学生，要么是以前的流民混混，一个个连军装和枪械都几套没有，怎么杀两个军中精锐？

    “去下一个哨所，”军官冷声道，他决定先看看附近另外几个哨所再说。

    任小粟有点惋惜，这么大一坨纳米机器人走了……

    不过他知道，调查不可能就这么简简单单的结束了，一定还有更严密的调查会卷土重来，死的两人……可是财团子弟啊。

    然而就在那运兵卡车下山的时候，所有人都忽然看到有狼群在山林间隐没，这狼群似乎有计划有组织的缀在了卡车的后面。

    任小粟心中一惊，狼群是想干掉这队李氏财团的士兵吗？

    ……

    求月票求月票求月票！好人一生平安！

 212、突袭哨所 

    狼群来到这座山里之后，一直与人类相安无事，如今荒野上的野兽们少了人类的威胁，正在自然界丰富的物质资源里野蛮生长着，所以狼群也根本不缺食物。

    所以，任小粟一度以为这狼群是平和的、爱好和平的……

    但他这一刻才忽然想起，早先在集镇外他能获得人生中的第一把枪，正是因为狼群袭击了工厂和113壁垒的私人部队。

    狼群与113壁垒私人部队有宿怨，这是任小粟早就知道的事情，没想到如今狼群竟然又要攻击李氏财团的正规军了。

    那缓缓向山下驶去的车辆似乎还没有意识到危险的到来，而李清正他们虽然看到了狼群，但谁也不敢轻举妄动，一方面是大家担心狼群把他们哨所给端了，另一方面则是昆山狼王还没发话呢，他们也不知道该怎么办才好了。

    李清正说道：“这可不关咱们的事，咱们也插不上什么手，就当没看见好了。”

    眼瞅着狼群好像对哨所并没什么兴趣，李清正决定当鸵鸟了，反正那群李氏的军爷也没给过大家什么好脸色，他们的死活跟大家有什么关系？

    李清正把大家都轰回屋子里去：“别看了别看了，也许这狼群只是出来溜达溜达呢？”

    然后，李清正先回到屋子里抱着自己的自动步枪瑟瑟发抖，那么多的狼群啊，想要铲平他们的哨所简直轻而易举。

    他忽然感觉来这哨所是真的刺激，每天有肉吃但却过的提心吊胆，鬼知道什么时候狼大爷们一不开心，就把他们给叼走了。

    任小粟假装也很害怕似的往屋里走去，不过他大概扫了一眼，那些狼群数量没有想象中的多，好像只出动了一部分似的。

    回到屋里任小粟对陈无敌说道：“无敌，你看好这屋子，我回来之前谁都不许放进来，如果有意外事件发生，那就说我出去拉肚子上厕所了。”

    因为他们这个小团体的关系，总共就三十人的哨所作战班组其中有三分之一都是他们的人，所以安排营房的时候也是他们十个人在一起。

    这也是任小粟当初争取过来的，因为这样安排方便他独自外出活动，身边得是可以信任的人才行。

    学生们早就见怪不怪了，反正自家班长怎么都不会有事，平日里李清正自称昆山狼王，但在他们眼里，可能任小粟才是那个真正的狼王……

    任小粟从窗户跳了出去，一路从山野间往山下赶去，他倒不是有什么特定的目的，也就是想看看最后结果如何，再顺带捡点纳米机器人回来……

    这世道，能增强实力的东西都会让任小粟感兴趣，哪还管它是不是封建迷信呢。

    上次获得纳米机器人之后，任小粟上山顶站岗放哨独处的时候，就会忍不住把纳米机器人召唤出来实验实验。

    任小粟在这个过程里就发现，就算不让纳米机器人进入体内增强肌肉筋骨的力量，只是当做外覆式装甲也已经很厉害了，也许当外覆式装甲覆盖全身之后，就真的可以做到刀枪不入的程度。

    初期超凡者最怕的是什么？不是其他的超凡者，而是人类文明现阶段所拥有的单兵热武器！

    超凡者再厉害，挨几枪一样死。

    运兵卡车还在山间行驶着，车上的士兵兴致勃勃的聊天，反正军官没在后面的车厢里，他们聊天便肆意起来。

    “下周就要轮休回壁垒了，也不知道我养的那小情儿想我了没有，”一名士兵靠着厢壁笑道，私人部队的日子过得很惨，但李氏的嫡系部队待遇向来很高。

    这些李氏的嫡系部队平日里在壁垒里生活，秩序司和私人部队见了他们向来都是绕道走的。

    不过财团内部向来纪律严明，禁止扰民。

    “军中禁止酒色，你可小心别让人发现了，”一人提醒道。

    “那怕什么，”那士兵不屑道：“李氏的长官们还不禁呢，他们现在压根不管这事。”

    不管任何组织内部都有上行下效的潜在规则，上司信佛，下属也会信佛，不信也假装相信。

    如果上司洁身自好，那么下属也会受到无形的约束。

    如今李氏子弟大量进入军队，这两年间有一种奢靡浮躁的心气正在李氏军队里不断蔓延。

    归根结底，是李氏在寻求力量的途径上膨胀的太快了，人才的根基没有打好。

    一群人聊天间，根本没注意到危险已经快要降临。

    不过狼群并没有选择在第一时间下手，而是默默的跟在荒野上，只有任小粟最清楚，这荒野上的野兽里，狼绝对是最有耐心的物种之一。

    狼跟着李氏军队，任小粟跟着狼群，慢慢的这一路竟是横跨了数十公里，直到这李氏的作战班组抵达下一个哨所。

    这一刻，当那辆运兵卡车刚刚进入哨所的刹那，狼群骤然发动的闪电般的突袭！

    任小粟在远处默默的看着，李氏正规军的反应极其迅速，短短3秒之内就组成了有效的防御阵型，整个哨所都是激烈的枪声，而哨所里的私人部队士兵都吓傻了，他们压根都没弄明白发生了什么！

    而这次，任小粟以旁观者的角度完整的观看了狼群的进攻过程，这狼群在枪火中，一部分作为前锋吸引火力，自己保持着高速的运行轨迹以免中弹，而另一部分则趁着所有人都被吸引注意力的时候，已经绕到了李氏军队的后方！

    期间狼王曾多次发现任小粟的踪迹，但对方似乎并没有要搭理他的意思，继续狩猎！

    通常情况下，狼群在遇见外部干扰的时候，都会小心起见放弃狩猎的！

    那李氏军队只是来调查军官失踪的事情，本就没想到会爆发如此激烈的战斗，他们虽然战斗素养很高，但狼群不管是从力量还是数量上面来说，对他们都是碾压一般的姿态。

    而且任小粟毫不意外的发现，这狼群中枪了之后，短时间都跟没事似的，实在是身体素质太强大了。

 213、再取纳米机器人 

    这闪电战发生的快，结束的也快，当李氏作战班组身后的狼群开始突袭时，他们原本完整的防御阵型便开始迅速溃败。

    唯独剩下那名军官还在迅捷的躲闪着，但眼瞅着也撑不了多久，任小粟看到对方因使用纳米机器人的关系而变成银色的血管正在逐渐暗淡，他知道对方的纳米机器人大概是快要没有能量了。

    忽然间，狼王从背后一口咬在那军官的腰上，紧接着头部猛烈一甩，军官便如同浑身散架了似的摔了出去。

    即便强如狼王这样的野兽也依然以偷袭为优先手段，这世界上的战斗本就没有正义可言，结果才是最重要的。

    任小粟忍不住了：“那个……有一事不知当讲不当讲！”

    狼王回头疑惑的看向他，任小粟指了指另一头狼嘴里叼着的军官，并拿出一小瓶黑药来：“交换一下。”

    狼王一个眼神，那头狼便把军官放下了，那军官还剩下一口气在，之前的伤势并不算致命，他只是濒临休克罢了。

    当他看到任小粟的时候已经震惊莫名，他没想到这少年会出现在这里，也没想到任小粟竟然还能跟狼群做交易！

    任小粟寻思着自己这算不算是背叛人类啊，都跟杀人狼做起交易来了……

    狼群在屠杀了整个哨所之后便原地修整，然后便叼着地上的尸体准备往山中走去。

    狼群没再继续停留，任小粟看到有几头狼的白色毛发都被血液染红，看样子它们急需回去处理伤势。

    等狼走了之后，任小粟蹲在那名军官身旁：“问你个事，你们平时是怎么补充纳米机器人能量的？”

    之前任小粟操作过纳米机器人很多次，然而也是在这个过程里，任小粟发现这纳米机器人的能源提供竟是完全依赖人体自身的生物能。

    可这样的弊端就是纳米机器人在使用过一次之后需要在体内进行长时间的“充电”，而后续使用的时间却不是很长。

    所以任小粟在真正深入了解纳米机器人之后总觉得李氏的纳米机器人仍有缺陷，如果他们没法解决能源问题，那么这纳米机器人在真正的战场上经历高强度战斗时，很可能成为鸡肋。

    当然，任小粟猜测李氏军队内部应该还有其他快速补充能源的方式。

    等等，现在对能源最有研究的好像是庆缜吧，毕竟核能才是这世界上效率最高的能源之一。

    那名军官面色惨白闭嘴不言，任小粟说道：“你看是这样啊，你的伤并不致命，你要回答我的问题说不定还有救。”

    “你放我回去，你自己还能活吗？”军官咬牙冷笑道：“你敢放我回去吗？”

    “激将法没啥用啊，”任小粟发现李氏军官还挺硬气的，到底还是和私人部队不太一样，他说道：“生物能充电实在太慢了，你们应该有特殊的充电方式吧，不然怎么支撑高强度战斗？”

    那军官闭上眼睛，什么也不肯说。

    “你刚才战斗到最后应该是能量快用完了吧，”任小粟慢吞吞说道：“就战斗那十多分钟，真正的战场上哪有这么快的战斗。”

    这时，那名军人诧异的睁开眼睛：“你为什么对纳米机器人如此感兴趣，还如此了解？你只是一个私人部队的普通士兵而已！”

    这时他也意识到不对劲了，甚至他怀疑任小粟身上也有纳米机器人！等等，他们确实有遗失的纳米机器人，正是他们要调查的两名失踪军官身上携带的那一批啊！

    可这事怎么可能呢，先不说面前这少年能不能杀掉两个携带纳米机器人的精锐战士，就算能杀，但他们身上的纳米机器人都必须送回总部解锁之后才能重新进行匹配！

    所以面前这少年就算得到了纳米机器人也无法使用啊！

    为什么？

    他总觉得好像哪里出了问题，他很想把这件事情向参谋部汇报，但他没机会了！

    “别指望我会违反保密条例，”那军官挣扎说道。

    任小粟叹息道：“算了，敬你是条汉子。”

    这一刻他意识到，自己还是不能小看财团的作战部队，不是只有庆氏的部队才厉害，是天底下所有财团都必有依仗。

    没有这过硬的部队，财团也无法屹立在这废土之上。

    任小粟等着这军官慢慢断气后，便静静的看着军官的尸体里有银色液体从皮肤中渗透出来，他也算是熟门熟路了，耐心的等着宫殿给这一批纳米机器人进行恢复出厂设置等一系列操作……

    这次的收获不算多，毕竟只有一个人携带了纳米机器人，所以携带的数量也不过是上次的一半而已。

    拳套还只是拳套，没什么太大的改变，不过任小粟现在也不着急了，毕竟李氏携带纳米机器人的军官肯定还多着呢，他可以慢慢攒……

    忽然间任小粟想到一个问题，他既然能借助宫殿刷机，那么是不是有多余的纳米机器人以后，可以给那些学生们分一点？

    陈无敌肯定是不需要这玩意了，说实话任小粟现在都很难弄明白陈无敌到底有多强，真要玩命打起来，他能不能打得过自己那位徒弟还真不好说……

    不过任小粟也不太介意，毕竟西游记里师父也打不过徒弟嘛，这样一想，他就平衡了。

    任小粟操控着影子扛起这名军官的尸体，他准备把这名军官也给沉到那湖里，毕竟尸体是不能留下的，没道理狼群叼走了所有人却偏偏留下这军官一个人来。

    而且以后赶过来调查的人发现他身上纳米机器人没了，那才是真正的大问题。

    不论如何，任小粟都不愿意李氏发现他能够给纳米机器人恢复出厂设置的事情，不然李氏一定会把他追杀到天涯海角吧。

    一个小时后，任小粟站在小小的山中湖泊岸边也有点惆怅，眼瞅着这湖本身就不大，以后再多往里面扔点东西，会不会整个湖面水位线上涨啊？

    等他处理完毁尸灭迹的事情后，已经是深夜了，任小粟并没有急着回哨所，而是朝山里走去。

    今晚山里并没有狼嚎声响起，任小粟想要看看狼群伤的重不重。

 214、陈无敌的变通能力 

    经过这几天狼王的一通折腾，任小粟怀疑狼群在两个月之后族群会再次扩大不少……

    今天狼群狩猎的时候，他就发现这狼群出动时数量少了好多，搞不好少的都是母狼。

    按照以往的规律，母狼怀孕到生崽，大概是63天左右，对于人类来说这个时间太快了，也不知道这些狼群蜕变进化后这个自然周期会不会也有所改变。

    他循着狼群留下的痕迹往山里找去，任小粟判断狼窝应该不会距离哨所太远，因为那天晚上听到的狼嚎声似乎很近。

    结果并没有走多远，狼王忽然出现在山路的尽头，挡住了任小粟的去路。

    任小粟总觉得，这狼王好像也出来寻找自己的。

    只听狼王低低的呜咽了一声，任小粟沉思了半晌：“你是来让我帮你给同伴治伤的吗？”

    在荒野里野兽捕猎是非常谨慎的，因为它们可能因为一点小伤就感染而死，细菌病菌这种东西就算是再强大的物种也很难抵抗，事实早就证明这世界上最顽强的生物之一就是细菌了。

    世界经过多少次毁灭与重生，有些细菌却偏偏每次都能幸存。

    当任小粟问完，却见狼王竟然点了点头。

    任小粟拿出黑药来：“这个能治伤的，我知道你族群里有同伴受伤了，我可以帮你给它们治治。”

    狼王疑惑的表情好像在说：这玩意还能治伤？！

    刚才任小粟就在想，人类可以直接拿手指去抹药，狼怎么办？狼一般治伤就靠舔啊。

    那它们要是靠舔来涂抹黑药，这一舔不就坏事了吗……

    此时狼王似乎犹豫了一下，便转身带任小粟往山里走去。

    来到一处背风的山谷里，任小粟看到几十头小狼崽子在草地上打滚，它们也不怕任小粟，以前在逃亡路上大家就见过了，只是狼崽子如今更多了一些。

    看来这一路上，狼群也没闲着。

    当然任小粟也能理解，毕竟现在狼群的食物那么好找，也没法看书打牌啥的，没有其他娱乐活动了。

    狼群见到任小粟来了便纷纷给他让路，任小粟在狼群之中穿行着也是心惊肉跳的，只能强忍着心里的恐惧继续往前走去。

    只能说他这是艺高人胆大了，换成别人真不敢这么深入狼窝，当初在集镇上就他能靠打猎过得好好的，不是没有原因的。

    往里走去，任小粟便看到六七头狼正倒在地上喘息着，它们附近则弥漫着一股血腥味。

    子弹穿透它们的肌肉虽然无法造成致命伤，但长时间的伤痛与流血，会将它们慢慢拉入深渊。

    任小粟看了一眼身旁的狼王说道：“我得先把它们伤口里的子弹取出来才行，肯定很疼，你得给它们交代好了别咬我……”

    狼王甩了甩脑袋：赶紧的！

    任小粟蹲在一头受伤的公狼身边，他从收纳空间里取出一把小钳子来，这时候也不用讲究什么消不消毒了，反正狼群也不知道消毒是啥。

    说实话这活他也是头一次干，任小粟一边把小钳子往伤口里探，一边观察着身边那头狼的反应，以免对方疼的时候乱咬人。

    结果让任小粟吃惊的是，这狼眼瞅着都疼的翻白眼了，却连哼都没哼一声。

    “狼中好汉啊，”任小粟感慨道，此时他已经用钳子探到了子弹的位置，这子弹比他想象中打入的位置还要浅一些，说明这些野狼的肌肉强度比他想象中的还要高。

    当啷一声，任小粟把夹出来的子弹扔到了旁边的石头上，紧接着便随意涂抹点黑药到伤口上就算完事了。

    抹上黑药的一瞬间，任小粟便察觉到对方因为疼痛而颤抖的肌肉开始慢慢放松了。

    这一刻，狼王看任小粟手里黑药的眼神就变了！

    等任小粟给七头狼治好伤，已经是满头大汗，这时他也放下了对狼群的恐惧，任小粟一边擦汗一边大大咧咧说道：“等伤好了记得给我们再送点猎物啊，我们计划着把肉卖去壁垒里面呢，多赚点钱我们也能过个好年，小玉姐和六元该添新衣服了……”

    狼王在一旁默默的听着也没搭理任小粟，一人一狼就这么往狼窝外面走去。

    任小粟真是做梦也没想到自己有一天能如此随意的出入狼窝，要知道几个月前他还拿狼群当假想敌来着。

    “行了，不用送了，”任小粟往外面走着：“记着让它们不要吃辛辣，不要吃葱姜蒜……”

    说到这里任小粟忽然顿住了，他望着山野间的雪景感慨，自己这是职业病犯了啊，狼吃个屁的辛辣啊。

    就当了没几天医生，竟然还有了职业病……

    话说以前他在113壁垒外的集镇时还是全集镇唯一的一个医生，听起来就像是“全村人的希望”一样。

    结果这当着当着，竟然成兽医了……

    “不过有伤的狼还是尽量少吃羊肉，要遵医嘱知道吗，”说完，任小粟深吸一口气回头看着狼王说道：“记得多送点屁股上长绿毛的那种山鸡，那玩意比羊肉好吃，香！”

    狼王已经不太想听这碎嘴选手说什么了，扭头就回了狼窝。

    任小粟回去的路上觉得，其实这样的生活也挺好啊，比在壁垒里遭人白眼强多了。

    然而就在快要回到哨所的时候，任小粟忽然听到哨所里的动静不对，这时候所有人应该都睡了啊，怎么还有那么大的火光。

    他过去一看，便见到所有人围在篝火旁边烤着肉吃，而一个老人则坐在人群里，花白的头发分外突兀。

    老者见到任小粟来了便笑道：“你就是任小粟吧，他们说你去拉肚子了，看你这拉肚子的时间可不短啊。”

    之前任小粟就跟陈无敌交代的是，如果出现意外情况，那陈无敌可以权衡着随机应变，说他出去拉肚子了，尽量不要起冲突。

    现在看样子，陈无敌竟然还算变通的不错，任小粟喊陈无敌过来：“我‘拉肚子’多久了？”

    陈无敌掰指头算了算：“六个小时。”

    任小粟：“……”

    任小粟愣了半晌不知道该怎么接话，他又问陈无敌来问道：“这是谁？”

    陈无敌想了想说道：“土地老儿！”

    任小粟觉得自己真是糊涂了，这种正经事怎么能问陈无敌……

    此时李清正见他站在那里不动，便赶紧过来拉他坐下，这个过程里李清正小声嘀咕道：“李氏的人，也是来调查那两个军官失踪事件的，我们都没提白天狼群的事情，你可不要乱说啊。”

    任小粟轻微的挑挑眉毛，一个老人竟然敢独自来这里调查案件？

    ……

    我，肘子，求月票

 215、哨所新成员 

    当任小粟得知这老人是来调查李氏军官失踪案件的时候，就已经立刻警惕了起来，不过他表面上并没有显露出什么。

    任小粟坐在篝火旁边，旁边的学生给他递来一只烤好的鸡腿。

    那老者一边吃东西一边对任小粟笑道：“现在的年轻人总是不太注意肠胃，等你们到我这个年纪就懂了，能吃才是福啊。”

    “您说得对，”任小粟看了对方一眼，拉肚子六个小时这肯定是不合常理的，之前还在心里夸陈无敌变通能力强来着，现在想想，其实是自己想多了啊。

    陈无敌说自己拉肚子六个小时，就意味着老者已经到这里六个小时了。

    不过这老者也没问他到底去哪了，竟是顺着拉肚子这个理由往下说，仿佛根本没打算深究似的。

    任小粟不相信一个负责调查案件的人，竟然可以忽视这么简单的常识问题，对方这是在揣着明白装糊涂。

    “您这次来调查案件，有线索了吗？”任小粟若无其事的说道。

    “说是来调查，但李氏的人失踪了跟我有什么关系呢，”老者笑眯眯的说道：“我这么大一把年纪了竟然还让我在这种天气出来干活，你瞅瞅这是人干的事情吗。”

    任小粟打量了一下对方的模样：“您今年高寿啊？”

    “今年七十三了，”老者笑道：“还没好好自我介绍一下，各位好，我叫胡说。”

    大家面面相觑，这名字听起来好古怪，不过任小粟更在意的是，对方并不姓李。

    在这个地方，姓李的人都值得任小粟多加关注，至今为止，除了李清正这昆山狼王以外，任小粟碰到的所有李姓基本都是财团军中的中高层军官。

    “您是为什么接这个案子的？”任小粟好奇道。

    “我也不想接啊，”胡说拿小拇指挠了挠头皮笑道：“但李氏给我下了命令，说我不来查这个案子就不给我发工资了，我就只能过来应付应付差事。不过没想到，到了你们哨所竟然还能吃到这么多野味，我算是赚到了。”

    任小粟觉得这事恐怕没有对方说的那么简单，一个七十三岁的老人跑到这里来，能是什么普通人？

    而且李氏这边出了问题就请对方出来，肯定是有原因的。

    然而就在此时，胡说站起身来拍了拍自己裤子上的灰尘：“行了，吃饱喝足。”

    任小粟忽然问道：“您今天走了几个哨所？”

    胡说笑了笑：“就你们这一个。”

    这一刻任小粟觉得，对方恐怕是已经发现了什么蛛丝马迹，所以才会直接来了他们这里。一瞬间，任小粟都开始犹豫要不要留下对方了。

    胡说却突然说道：“那个……我住哪个房间？”

    这下把所有人都给问住了，任小粟还想着要留下对方呢，却没想到对方竟是打算直接住在这里了。

    李清正在旁边陪笑道：“我们这就给您打扫出来一间屋子。”

    哨所的平房有7间，原本就还空着一间当杂物储藏室，却没放多少东西，现在胡说既然说要留宿，那李清正作为作战班组的班长，也愿意和这种疑似大人物的老人家搭上关系。

    大部分流民都有一种本能，大家都觉得跟壁垒里大人物拉上关系，就能让日子好过一些，他们迷信这种关系。

    不过这倒让任小粟有点为难了，他决定暂时观望一下，等他确定这老头到底什么目的再决定怎么办也不迟。

    任小粟觉得这胡说分明已经找到了线索，但他搞不明白对方有何底气留宿这里？

    然而让任小粟更加诧异的事情发生了，这胡说并不是要在这里留宿一晚，而是……不走了！

    第二天清晨，狼王如约的送来了一大堆山鸡，这些山鸡就堆在哨所门口。

    可这一幕奇怪景象并没有引起胡说的追问，对方好像什么都没发生似的，只是赞叹这里果然是吃肉的好地方啊。

    任小粟观察着对方表情，明明大家都知道这事不正常，可胡说却问都没问，兀自在哨所门口打起了太极拳，打完就让李清正他们做饭，说还想吃肉。

    于是搞得大家从大早上就开始烤肉吃，任小粟都觉得自己浑身都是烤肉味。

    “您不问问这猎物从哪来的？”任小粟吃肉时问道。

    胡说笑眯眯说道：“有吃的就行了哪还管这食物从哪来？总不会是狼叼来的嘛。”

    任小粟一时语塞，他是越来越搞不清楚这胡说的意图了。

    第三天清晨，胡说还是照旧醒了打打太极拳，打完就招呼大家做饭。

    只是有些不同的是，这天山下又来了一辆卡车，但这次来的士兵有些特殊，他们竟是带着被褥和茶壶等日常生活用品，并给胡说重新收拾了一下屋子……

    任小粟惊愕间发现，眼瞅着这胡说是打算在这里长住了啊。

    士兵们收拾屋子的时候，任小粟就在仔细观察着胡说有没有跟士兵交代一些奇怪的事情，比如暗示对方带重兵过来围剿这个哨所啊什么的，结果并没有。

    倒是士兵跟胡说汇报事情的时候，胡说也毫不避讳任小粟他们，士兵汇报的事情还跟任小粟有关：另一座小山头上的哨所被狼群袭击，那里发现有狼血和狼毛，然后军队已经对此事高度重视，打算发兵清剿山里的狼群。

    任小粟观察着胡说的反应，可胡说只是笑道：“狼群跟我们的案子没什么关系，不要参和这种闲事。”

    从始至终，对方好像压根没有从那哨所门口的山鸡联想过什么似的。

    但任小粟很清楚，对方只是在揣着明白装糊涂。

    就在此时，李清正小声跟任小粟嘀咕道：“给这老头送东西的军官，军衔是个大校！”

    任小粟愣了一下，能使唤大校这种级别的人，在李氏内部得是什么样的级别？

    之后便再也没有人来过哨所了，而胡说这一住就是一个礼拜，任小粟忽然觉得，对方可能是打算在他们这里一起过春节了……

 216、哨所里的老师 

    临近春节的日子越来越近，胡说每天在哨所里就是打打太极，吃吃烤肉，也没什么别的事情可做。

    按道理说到了七十多岁，人的牙齿都已经不行了，是吃不动烤肉的，结果这老头吃嘛嘛香，啥事都不耽误。

    任小粟都纳闷了：“您也不回家了？”

    期间狼王又送过几次猎物，结果胡说什么都不问，只管吃。

    胡说回答道：“无儿无女，回家也没啥意思，在你们这感觉日子过的挺好……”

    “无儿无女？”任小粟愣了一下，难道这胡说竟是终生未娶或者不孕不育？

    然而胡说看着面前的篝火说道：“以前有个女儿，早些年为了让她不被我牵累，所以瞒着所有人把她寄养到了别人家里，可是没想到后来她还是出了事情，我知道她出事的时候已经晚了。如今留下一个小外孙，可外孙并不愿意与我一起生活。”

    任小粟没想到竟然是这样的答案，不过这老头从始至终都没提过他的女婿啊，也不知道对方的女儿是怎么出事的，但大家也不好多问。

    “您是打算在这过春节吗？”任小粟忽然问道。

    胡说想了想回答：“也不是不行，既然你们邀请了，那我也盛情难却。”

    任小粟当时就迷了，谁邀请你了？

    一开始任小粟天天防着这老头，以免对方真的找到什么线索后，喊士兵来给整个哨所一锅端了，结果这么久了什么事都没发生过。

    对方这哪里是来查案子的啊，就是来这里度假的吧！

    而且还是白吃白喝，压根没打算掏钱的。

    这些野味拿到壁垒里，可是能卖上大价钱的。

    要知道壁垒里的大人物们虽然有肉食供应，但他们其实对野味更感兴趣，谁能吃上野味，跟朋友们炫耀一圈那都是脸面。

    慢慢的任小粟就觉得，这个口口声声说要来调查案件的老头，怎么感觉有点不太正经呢？

    任小粟好奇道：“李氏让您来调查案件，您这也没调查啊，李氏不说您吗？”

    “我都多大岁数了，凭什么给他们操这份闲心？”胡说理所当然的说道：“而且李氏年青一代的那群小兔崽子们根本没几个好东西，没了也就没了。”

    任小粟无言以对，他都不知道该如何评价这位老者。

    慢慢的，大家也都习惯哨所多了一个人的现实，而且大家也慢慢发现胡说并没有什么架子，相处起来也非常融洽。

    没过几天，胡说忽然表示自己白吃白喝也挺不好意思，要不他帮大家干点活吧？

    这一说，大家指定不能同意啊，您老人家都多大岁数了，再让您干点劈柴刷锅的重活，万一您再有个什么好歹，我们上哪说理去。

    不过任小粟寻思着，胡说既然在李氏财团内部级别很高，那应该也挺有钱的吧：“您看您干这重活肯定是不合适的，要不您直接给钱吧……”

    李清正听到任小粟说这话的时候都懵了一下，他没想到任小粟竟然还敢找对方要钱……

    后来胡说想了想说道：“你们这里不是有八个学生嘛，我看你们天天自习来着，要不我给你们当老师吧，这样也不算是白吃白住了。”

    呵呵，任小粟发现这老头就是不想给钱！

    李清正和任小粟他们一合计，这也算是给胡说找点事做，任小粟倒是想看看胡说能教出什么花样来。

    而且最近任小粟一直在惆怅，学生们老是自学也不行啊，遇到点疑难问题都没人解答，有时候学生们找他这个班长问问题，他都两眼一抹黑什么都不会。

    学生们还有点好奇：“班长你不是考了560分吗，怎么什么都不会？”

    任小粟面对这种问题都不知道该怎么回答……

    所以现在胡说既然决定主动说要当这里的老师，那任小粟也乐见其成，不过他说道：“不是八个学生，是九个，我也是学生，我也要听课。”

    这次反倒是胡说愣了一下：“你是学生？”

    胡说之前跟大家聊天的时候，大家也没提过这茬，学生们倒是老喊任小粟班长，但胡说以为任小粟是这个作战班组的班长呢。

    而且任小粟看起来也不像是学生啊……

    他想了一会儿笑着说道：“行啊，那就给你们九个人上课。”

    胡说也是干脆利落的性子，当天就开始给任小粟他们九个人讲课，这样大家都算是有事做了，而且任小粟发现胡说好像还挺喜欢当老师的这种感觉呢。

    课间的时候学生们私下讨论：“胡说老师讲的举重若轻，还有很多拓展知识，比以前的数理化老师讲的好多了啊。”

    “是啊，没想到老爷子这么博学，”学生王宇驰说道。

    其实任小粟也发现了，胡说在讲课的时候随便举的例子都非常易懂，而且对方连课本都不用看，就能讲的滔滔不绝。

    讲的知识始终围绕着书上的知识点，还能顺带拔高一些。

    只不过就是任小粟基础太差了，他想要听懂还是有些吃力，所以学生们上课就立马听懂了，他却要琢磨很久。

    下课的时候胡说对学生们说道：“大家还有什么不懂的，都可以私下问我，现在能碰到你们几个好学的孩子，也算是不容易了，只是你们没法进李氏壁垒里的大学继续深造，有些可惜了。”

    其他学生上课就已经听懂了内容，所以下课后就没再有什么问题，下课的时候已经是傍晚，胡说这就准备出去组织大家一起烤肉了。

    结果还没走出屋子，就被任小粟拦住了，别人没问题，他倒是有很多问题。

    胡说慈眉善目看着任小粟说道：“古人云，知之为知之，不知为不知，你这敢于求知的态度很好，很好！”

    然而任小粟这一问，就差点问到了二半夜，胡说看着大家在外面吃烤肉，而他则给任小粟讲解的口干舌燥，连口水喝都没有。

    他最终忍不住说道：“任小粟你看是这样啊，我掏伙食费可以吗？其他学生我继续教，你呢，先自习一下赶赶进度……”

    任小粟坚定道：“不行。”

 217、与六元重逢（三更求月票） 

    这一刻的胡说是有点惆怅的，古人有句老话叫做搬起石头砸自己的脚，而任小粟这块石头，尤其的重……

    胡说忍不住问道：“你看你没什么学问也过得很好啊，为什么要这么好学？你是想考壁垒里的大学吗？”

    任小粟想了想说道：“我没打算考大学，我只是想知道这个世界的真相而已。”

    胡说品着这句话忽然怔住了，他沉思很久后叹息道：“你以后有不懂的还可以随时来问我。”

    胡说之前的日常生活是，早上6点起床打拳，打到7点吃饭，然后晒太阳、聊天，吃午饭，吃晚饭，睡觉。

    而现在则是早上6点起床打拳，打到7点吃饭，然后讲课，吃午饭，讲课，被任小粟气的吃不下晚饭，被任小粟气的睡不着。

    在这个过程中任小粟始终有个疑惑，这老头来他们哨所到底图什么啊。

    这段时间里，有一支财团部队来到哨所想要调查狼群袭击哨所的事情，打算问问这里有没有什么发现，结果刚进门就被胡说给打发走了。

    那些军官似乎都认识胡说，也没多问便离开了，而且并不觉得对方住在这里有什么问题似的。

    这就让任小粟有些诧异了，这老头到底是个什么人啊？！

    不过他当天晚上进了一趟山，告诉狼王需要去更深的一些山中腹地扎窝才行，因为李氏财团恐怕要派兵对它们进行围剿。

    期间任小粟倒是想找胡说问问88壁垒在哪，他觉得胡说肯定知道，然而现在就看李氏和杨氏的关系，他担心自己问出来了对方会以为他要通敌。

    虽然大家相处的比较融洽，但任小粟觉得他们和胡说的关系还没有到可以彼此信任的地步。

    眼瞅着年关将近，李清正拉着任小粟嘀咕道：“咱们这盐都用完了，必须得走一趟集镇，我们需要采购一些过年的年货。”

    其他哨所穷的快吃不起饭了，物资配送的也是越来越少，而任小粟他们这个哨所则是人人都吃的油光满面，一个个天天吃肉吃的都腻了，现在想换换口味吃点蔬菜。

    哨所后面有一小块地倒是可以种菜，但这天气想要种菜那得弄塑料大棚才行，他们也没有能做棚布的材料。

    所以李清正就跟任小粟商量着，走一趟集镇！

    这倒是与任小粟的想法一拍即合，他等这一天等好久了。

    临出发前任小粟跟陈无敌交代，千万别让胡说离开哨所，如果离开哨所就跟着他，看看他要干什么。

    而胡说听说任小粟他们今天回集镇，而且可能要在集镇上住一晚，他差点都感动了。

    说实话，到了胡说这个年纪，想感动一次也不太容易，毕竟都是见过大风大浪的人了，什么场面没见过？

    可今天，他有一种真实的感动在内心里萦绕着，胡说对任小粟说道：“你们多采购点年货，不用急着回来。”

    忽然间任小粟有点诧异，大家好像已经习惯有这么一个奇怪的老头生活在哨所里了，就连胡说自己好像也习惯了似的。

    这一切的变化是怎么发生的啊……

    从哨所开车去往集镇大概需要三个多小时，这距离说远不远，说近也不近，附近的工厂还在忙碌开工，李氏这台精密而庞大的机器已经全面开动了，只是没人知道它的战车将驶向何方。

    一路上任小粟和李清正看到运送货物的卡车频繁往来于壁垒和各个工厂之间，十分热闹。

    中间车还坏了一次，但李清正修车竟是一把好手，只见他打开引擎盖子随便折腾了几下，这破旧的运兵卡车就又能咣咣朗朗的上路了。

    任小粟已经和颜六元他们分别了半个多月时间，如今他只想赶紧在集镇上找到颜六元和王富贵他们问问近况，看看有没有什么困难。

    而李清正则比较兴奋，仿佛被流放的囚徒终于回到了繁华都市一样，一路上就嘀咕着等他们把肉卖出去了，他今晚一定要在集镇上找老相好叙叙旧。

    等到了集镇上，任小粟看着一些刚刚去屠宰场割了点猪皮、肥肉回家的流民，看着一些孩子从大人手里接过一些廉价的糖果，忽然感受到了一种节日将近的气息。

    这废土之上，哪怕平日里拼死拼活才能勉强活下去的人们，依然会在节日里尽量给孩子添一身新衣服，依然会给孩子买上一把糖果，包一顿香香的饺子。

    世界曾毁灭过，但这并不代表着废土之上的人就没有权力拥有快乐。

    人类，向来是最会苦中作乐的物种，坚韧而又顽强。

    那些曾预言灾难之后人类将陷入彻底冰冷而又残酷的世界的人，其实并不懂人类。

    当然，集镇的夜晚依然不那么安全，总有人想要不劳而获，但这与快乐并不矛盾。

    任小粟他们到了集镇路口的时候，便看到颜六元蹲在路口眼巴巴的看着，任小粟赶紧探出窗外与他打招呼：“六元！你怎么在这蹲着呢！”

    颜六元看到任小粟的时候眼睛都亮了：“哥你终于回来了，哈哈，今天一早有喜鹊落入院子里，我就觉得你肯定会回集镇上来，所以就在这里等着你了。”

    然而任小粟觉得真相可能并不是这样，什么喜鹊不喜鹊，这世上哪有那么巧合的事情。

    颜六元一定是在他离开后每日都守在这里，所以才有今天这样的巧合。

    任小粟开车门把颜六元拉上了副驾驶，卡车的副驾驶位置可是很宽的，坐三个人都没什么问题。

    任小粟问道：“你们现在住在哪呢？”

    颜六元眉开眼笑说道：“我们买下了靠近壁垒闸门位置的联排砖石房，如今我们就住在那里，富贵叔的杂货铺也重新开起来了，他说他已经找到了壁垒里面的门路，跟集镇上的管理者关系也很好。”

    “老王还真是个人才啊，”任小粟感叹，他这是真心实意的夸赞，这王富贵真的是不管走到哪里，都能迅速的把人际关系处理的很好，以此来为他们的生活取得巨大的便利。

    ……

    求月票呀求月票

 218、妇女之友颜六元 

    在颜六元的指引下，李清正开着卡车往集镇里驶去，他有点疑惑，这群外乡的逃难人员怎么就这么快在集镇上立足了，而且竟然还买下了距离壁垒闸门最近的砖石房？

    一买还直接买了两栋！

    不过他回想起早先王富贵贿赂他的时候，一出手就是100颗抗生素和好几块手表，这些东西还在他的包里没有卖出去变现呢。寻常人贿赂，哪出得起这么大的手笔。

    现在李清正想着，自己和任小粟也算是朋友了，而且哨所也找到了正当的营生，那以前收的贿赂要不要还给任小粟啊？

    可是想到一下子丢出去这么大一笔钱，李清正心里又有点不甘心……

    路上，有妇女透过车窗看到颜六元便兴高采烈的打招呼：“六元，你身边就是你说的哥哥吧？你这么多天蹲集镇路口总算没白等啊，可算回来了。给你三个鸡蛋，晚上回去跟你哥煮煮吃啊。”

    颜六元笑着接过鸡蛋，然后又递回去一个，只留下了两个鸡蛋：“对，这就是我哥，开车的那个不是，他不用吃鸡蛋。”

    李清正：“？？？”

    不拿自己当人咋的，凭啥我就不用吃鸡蛋了！？

    任小粟乐呵呵笑道：“你在这集镇上人缘还挺好的啊。”

    其实在113集镇的时候，颜六元就特别讨妇女们喜欢，而现在脸洗干净了长得又好看又机灵，成为妇女之友就更理所当然了。

    颜六元笑道：“最近跟集镇上的人打听了不少消息呢，富贵叔来了以后为了站稳脚跟，帮了不少人小忙，所以我们比较受欢迎，当然，白眼狼也不少。”

    所谓的小忙就是帮助修修家具，送点小糖果，收货的时候价格稍微高一点点，王富贵把握的尺度很好，从不施大恩。

    在王富贵看来，大恩不仅不会结交人，反而很容易得罪人。而且施大恩也没什么用，真到了危机关头，也没几个人能还上这恩情，落井下石的居多。

    王富贵如今只是为了在集镇上办事方便点，并没指望谁能在危急时刻雪中送炭，靠别人还不如靠自己……不对，靠别人还不如靠任小粟。

    任小粟听到颜六元说打听了不少消息，便好奇道：“什么消息？”

    如今集镇外围不远处哪哪都是军营，不停的有不同番号的部队来回轮替。

    颜六元说道：“据说李氏去109壁垒清剿实验体的部队作战失利了，第一批部队已经撤回，损失了一小半的人。”

    “这消息你是怎么得到的？”任小粟皱眉道。

    “那些军人驻扎在集镇旁边，忍不住便要寻找相好的，而单身的妇女们也乐得能找个财团士兵当靠山，”颜六元说道：“有时候他们会跟女人聊这些事情。说是一开始他们进攻非常顺利，后来被实验体拖入巷战便立马溃败了，而且前进基地也被实验体给端了，如今正打算继续派部队过去，打算使用重型火力了，哪怕摧毁壁垒也得把实验体给灭了。”

    这个结果也比较符合任小粟的猜测，之前他看到赶赴109壁垒的作战部队并没有带什么重型火力，似乎是想尽量保留壁垒里的建筑似的，以免重建时花费太高。

    可是实验体这东西，你要跟它打巷战就纯属找死了，它们在建筑掩体内的速度是普通人类好几倍，力量也是好几倍，你除非用超凡者组成的军队跟它打，不然自动步枪在近距离很难发挥最大的作用。

    于是，结果就是人类作战部队损失惨重。

    而现在，李氏既然下了决心，任小粟估摸着实验体很可能要碰上硬茬子了，作为人类，任小粟当然希望李氏能把实验体这种毒瘤给清理掉。

    再恶的人也有一点点人性，但实验体却什么都没有。

    “还有个事，”颜六元说道：“集镇上的学堂得知姜无老师身份后，就想请姜无老师去当代课老师来着，但她给拒绝了，因为她说现在家里就她一个超凡者了，她得看家。”

    “嗯，”任小粟点点头，从这一点来看姜无还是值得信任的：“还有什么消息吗？”

    颜六元想了想说道：“对了，火种公司似乎在这里也留下了一些人，虽然不知道在哪，但集镇上隔夜经常能看到宣传单页，跟咱们在109壁垒里见到的一样。”

    火种公司？任小粟皱了皱眉头，因为李清正在场，所以任小粟不能跟颜六元说太多。

    只不过他见识过火种公司的尿性，对方如果知道附近有超凡者，肯定会不遗余力的进行抓捕。

    他倒是不太害怕，毕竟上次交手就感觉火种公司很弱……只是姜无如果暴露就危险了。

    “到了到了，”颜六元雀跃的指着两个砖石院子喊道：“就是这里了。”

    等李清正把车停稳，颜六元跳下车子冲了出去：“小玉姐，姜无老师，你们看谁回来了。”

    这一嗓子，还没等任小粟下车呢，院子里就冲出来好多人，小玉姐、姜无、女学生们，全都在这里。

    这一幕给李清正眼睛都看直了，他心说任小粟也太有福气了吧，简直就是男人的榜样啊！

    任小粟对王富贵笑道：“车子后面有我们从山里带来的猎物，你算算价钱给李班长结了，还有一部分是不要钱的，从山里给你们带的年货。”

    王富贵他们愣了一下，大家心想任小粟果然是任小粟啊，跑那么远当哨兵，回来竟然还能给他们带肉吃。

    王富贵笑道：“正好现在附近军队多，缺肉，这些肉肯定能卖上个好价钱。”

    说着王富贵走到运兵卡车后面往里面看了一眼，这一看就让他愣住了：“这么多？”

    任小粟递给他一张单子：“这是我们需要的东西，你也给准备一下，盐、调料、衣服！”

    “行，这个包在我身上，你先进去歇着吧，”王富贵笑道：“这种事情哪还用你亲自操心。”

    李清正在旁边看着这一幕，他以前以为王富贵才是这队人里的主心骨，可是现在看来，好像大家都是听任小粟的。

    这少年才多大啊？怎么连王富贵这样的精明商人都要听他的？

 219、李神坛的礼物 

    进了院子之后，小玉姐围着任小粟打量了一圈，她原本想说任小粟你都瘦了之类的话，结果看了看，她发现任小粟好像又胖了一些似的……

    她拉着任小粟到院子里说道：“我给你们准备了好多好吃的，还有一人一身过年的新衣服，天气冷了你们棉被也该换厚一点的吧，你不用太担心家里，我们什么都不缺……”

    任小粟跟在她身后笑而不语，其实家里就小玉姐性子最软，平日里好像没什么太大的存在感，但少了她，家里就少了一点温度。

    任小粟问道：“家里最近有啥事吗，有没有人找麻烦？”

    这次回来，任小粟也是想着如果颜六元他们遇到什么麻烦，他就把麻烦一并解决了再走。

    “没啥太大的麻烦，如今集镇上乱的很，那些财团士兵的眼神跟狼一样，所以平日里都是老王出门招呼事情，我们都不出门的，”小玉姐解释道：“这样也免得招坏人惦记。”

    “嗯，只能这样了，”任小粟觉得小玉姐他们警惕心还是挺高的，他对身边那些女学生也说道：“你们都跟小玉姐学学，这两天给你们一人配一把刀防身，如果真有人骚扰你们，你们就拿刀子捅他。”

    一个女学生犹豫了一下说道：“我们是女孩子……”

    任小粟听到这话沉思了一下说道：“那就让老王帮你们把刀子给漆成粉色的。”

    女学生愣了半晌忽然笑道：“好的班长。”

    然而就在此时，外面传来敲门声，小玉姐嘀咕着：“这时候谁会上门啊。”

    结果她走去一开门，只听外面有清晰干净的男性声线响起：“你好，我找任小粟。”

    任小粟豁然转头，这个时间点能找他找到这里的人，屈指可数，而且……对方的声音他很熟！

    李神坛！

    只见李神坛穿着一身笔挺的李氏军装站在门口，任小粟犹豫了半晌，结果李神坛先笑道：“怎么，不欢迎我吗？”

    “请进，”任小粟示意挡住门口的小玉姐放他进来，紧接着他小声对其他人说道：“都进屋去。”

    这时候大家也都察觉出不对劲了，知道这是位不速之客。还好老王和李清正在外面点货，不然任小粟还不好支开李清正呢。

    李神坛走到小院里好奇的打量着周围，他坐在院子里石凳子上说道：“这里还真的很温馨呢，很有家的气息。”

    任小粟看向他身上的军装：“你怎么知道我在这里。”

    “啊，”李神坛仿佛想起什么似的：“我给周围的住户催眠了，让他们见到一个陌生少年进院子便去跟我说一声。”

    李神坛说话间丝毫不避讳催眠这件事情，任小粟疑惑道：“你不觉得这样做不合适吗？”

    “能力就是要拿来用的啊，”李神坛笑道：“我也没有妨碍他们正常生活嘛。”

    此时李神坛就像是一个帅气的邻家青年，穿着一身军装年轻有为，可是旁人根本想不到，他在109壁垒里制造了多大的灾难。

    “那你来找我干嘛？”任小粟看了他一眼。

    小玉姐这时从屋里走出来往石桌子上放了一壶茶和两个杯子，李神坛亲切笑道：“谢谢小玉姐。”

    “我警告你不要催眠我身边的人啊，”任小粟面色不善的说道。

    “不会的不会的，”李神坛捧起茶杯笑道：“咱们是朋友嘛，我怎么可能对朋友身边的人使用催眠呢。”

    他轻轻的把温热的茶杯捧在手里暖手，氤氲的白色蒸汽飘荡着，院子里分外和谐与安静。

    “听说你去了远方哨所，近来可好？”李神坛微笑道，说话的语气仿佛真是任小粟的老友一般。

    任小粟漫不经心的说道：“还行吧，一般般。”

    结果下一刻李神坛说道：“我听闻那边失踪了两个初级纳米战士，还是李氏的嫡系子弟，后来我就查了一下哨所的名录，当我看到你的名字时，就知道一定是你干的。”

    任小粟皱眉却没有答话，聪明人之间不用辩解那么多，彼此之间的怀疑也根本不需要证据，他只想知道李神坛打算干什么。

    此时李神坛继续说道：“原本109壁垒一别，我以为咱们老友重逢会是几年之后呢，没想到这么快就又见面了，我还听说那边有狼群袭击了哨所，就是你们隔壁的哨所，又失踪了一名初级纳米战士，想来也是你干的吧。我驱使人，你驱使狼，我们还真是有缘呢。”

    任小粟乐了：“你有啥目的直说不就好了吗，绕啥弯子呢。”

    他知道为自己辩解已经没有意义了，对方假设结果再倒推过程，这是没什么错的，如果李氏知道那边还有一个极其危险的超凡者，恐怕也会第一时间把注意力放在他的身上。

    例如胡说，可能就是发现了什么。

    然而这时李神坛忽然认真起来：“你可能现在还有点误会，今日找过来真的是为了老友叙旧，毕竟我的朋友太少了。”

    任小粟好奇道：“你为啥总觉得我是你朋友呢？”

    李神坛笑道：“因为见到你总会感觉很亲切啊。”

    “行吧，”任小粟转移话题：“你怎么穿上军装了？”

    “我现在是李氏财团的现役军人啊，”李神坛打量了一下自己身上的军装：“还挺合身吧？我们第四旅明天就要开赴109壁垒的前线了，那里还有不少实验体呢。”

    原本任小粟以为李氏动用重型火力之后，实验体恐怕就在劫难逃了，然而李神坛的出现，为这场战争埋下了巨大的不稳定因素。

    任小粟甚至已经觉得，这重新奔赴109壁垒的李氏军队，恐怕是要没了。

    这李神坛的目标从一开始就不是某一个壁垒，而是整个李氏。

    就算拉着所有人一起陪葬也在所不惜。

    任小粟心中叹息，之前李氏把这货关进精神病院真是一点错都没有，陈无敌跟他一比都像是个正常人。

    李神坛站起身来朝门外走去：“兴起而至，兴尽而归，此去一别恐怕真的需要很久才能再见了，你多保重。这附近对你这里女眷有过觊觎心思的人，明日你离开集镇后都会自杀，这点你不用担心，算是我送你的小小礼物，请笑纳。”

 220、再遇火种！ 

    李神坛的这份礼物让任小粟有点意外，他之前问小玉姐有没有人找麻烦的时候，小玉姐说没有，但他很清楚小玉姐肯定是撒谎了。

    十多个女人的宅院，在集镇上怎么可能不被惦记？

    所以这也是任小粟担心姜无会暴露的原因，如果有人起了歹意，姜无很可能要逼不得已使用超凡能力。

    到时候引来火种公司的注意，那就是一场大危机了。

    任小粟看向李神坛：“这份礼物确实感谢。”

    李神坛摆摆手笑道：“不用那么客气，还有，李氏准备让精锐的纳米战士们去围剿狼群，也算是拿狼群练练手，可以让你的狼群朋友们先躲一躲，有些纳米战士……还是很厉害的。”

    任小粟愣了一下，又可以收集纳米机器人了？！

    忽然间，李神坛也不知道自己是不是看错了，他总觉得任小粟眼中竟然藏着一丝期待。

    “你知道附近的火种公司成员隐藏在哪里吗？”任小粟转移话题道。

    “他们下午的时候刚刚离开，但不知道去哪里了，可能是想碰碰运气吧，放心，他们并不知道你，”李神坛说道，说完他便朝门外走去。

    这位恶魔将随着李氏财团的军队奔赴前线，任小粟忽然感觉，这世上如果李神坛这样的人多一些，战争可能就真的不太远了。

    财团之间一直是一个平衡的状态，大家都在慢慢掠夺着资源，用资源来强大自己，这是一个集体增量的过程。

    可如果一个财团忽然出现了破绽，其他人一定很乐意一起瓜分这块蛋糕。

    等李神坛走了之后，小玉姐从屋里出来好奇道：“他是那个李神坛吧，以前在109壁垒的店铺里见过他。”

    “嗯，”任小粟皱着眉头不知道在想些什么，他忽然说道：“我可能要回去了，总觉得刚刚李神坛话里藏着什么信息。”

    原本任小粟是打算在集镇上住一夜的，毕竟大家都好久没见了，很多事情需要商量，但是刚才他问火种公司的消息时，李神坛说火种公司下午离开了，这让任小粟心中有些不安！

    颜六元在旁边愣了一下问道：“这就要走吗？”

    “对，”任小粟叹息道：“距离过年还有一个月，我肯定还有机会再回来的，或者……到时候接你们一起去哨所过年。”

    “真的吗？”颜六元眼睛一亮，他也想去看看任小粟当哨兵的地方是个什么样子。

    任小粟说完便出门了，此时王富贵和李清正刚刚交接完钱财货物，看两个人的表情应该都很满意。

    “狼王，我们得走了，有急事得回去一趟，”任小粟对李清正说道。

    李清正疑惑：“现在就走？不再等等吗，我这边还没……”

    “得走了，”任小粟认真说道。

    结果李清正想了想：“行吧，那咱们现在回去。”

    等李清正和任小粟上车时，王富贵说道：“小粟你可要保重啊，咱家可全靠你了，你不能出事。”

    “放心吧，”任小粟低声说道：“垮了两座壁垒我都没出过事，我命硬。”

    王富贵笑道：“也是，只要有你在，咱们日子肯定会越来越好的。”

    说完，李清正便发动了车子朝集镇外面驶去。

    这闸门门口有两家杂货铺，一家是一位大姐的，一家则是王富贵新开的，结果王富贵来了以后旁边那家杂货铺生意一落千丈，导致隔壁对老王一直都很不满。

    就在王富贵送别任小粟的时候，隔壁那大姐便用水桶腰靠在门框上，一边磕瓜子一边不屑的看着，等任小粟离开后她忽然喊住老王：“咋的，这是你们家的人？”

    王富贵笑了笑：“这是我们东家啊，可厉害了。”

    那大姐不屑的把瓜子皮吐在了门口：“一个破私人部队的士兵，没看出来厉害在哪。”

    在集镇的流民眼中，此时的私人部队已经不太值钱了，最厉害的还是财团部队士兵。不光这个大姐是这么想的，原本有些人以为王富贵家里有人能通天，结果现在却有点失望，不过是一个私人部队士兵而已嘛。

    王富贵笑笑没说话，因为彼此本就不是一个世界的人，夏虫不可语冰。

    ……

    李清正在路上的时候也没问任小粟到底为什么要如此急迫的回哨所，而任小粟这时候看着李清正的态度，忽然意识到对方可能发现了什么。

    任小粟看向李清正：“你……”

    结果话还没说完却被李清正打断了：“我什么都不知道。”

    任小粟有些哭笑不得，他回想当初狼群袭击运兵车的时候李清正主动让大家回到屋子里去，那时候对方可能就已经发现什么了。

    只听李清正说道：“小时候我爹带我去集镇见过一个算命先手，先生说我这辈子都是一条烂命，当时我爹差点出手揍他了，但他又说，我这辈子有一次翻身的机会。”

    “什么机会？”任小粟好奇道。

    “他说我29岁遇贵人，我遇到你那天刚刚29。”

    任小粟叹息道：“封建迷信害人啊。”

    车程时长三个小时，因为任小粟说比较急迫的缘故，李清正开的更快了一些，到了哨所门前要上山的地方，任小粟忽然看到地面的车辙印子，他忽然面色大变：“再快一点，有不速之客上山了！”

    这条土路只通往哨所，如今积雪刚化，地面上都是泥泞，有车经过一定会留下车胎印子，所以任小粟心中危机感更重了。

    按照李神坛所说，火种公司只是出来碰碰运气，也许他们得知两名军官失踪的消息后，觉得可能是超凡者所为，所以就来这附近的哨所看看有没有潜在的超凡者。

    卡车一路来到哨所，然而原本心急如焚的任小粟看到哨所门前空地上的场景，便忽然愣住了。

    只见胡说优哉游哉的坐在篝火旁边与其他人一起吃着烤肉，而旁边则有五个陌生人跪成一排，浑身是伤，有个人跪在那里还咳着血……

    胡说看到任小粟的一刹那就面色大变了：“你怎么这么快就回来了！”

    ……

    又到了每天求月票的环节了，我，肘子，求月票

 221、胡说的实力 

    哨所门前的篝火旁这一幕场景实在是太诡异了一点，一边是欢声笑语吃烤肉，另一边则是五人跪成一排动都不敢动一下。

    太惨了，这五个人真的太惨了……

    任小粟下车一看，果然如他猜想的一样，这五人衣服前面都绣着小小的火种图案。

    其实火种公司追查的方向并没有什么问题，他们猜测两名纳米战士失踪可能是超凡者干的，所以就来这边碰碰运气，这判断力已经非常准确了。

    任小粟也没错，李神坛说了火种公司情况后，他担心火种公司对哨所里的学生下毒手，于是连夜赶回来，这也没什么问题。

    唯一的意外就是，不管是火种还是任小粟，都没想到胡说这老头竟然厉害的过分了……

    而胡说看到任小粟惊讶是因为，任小粟一回来，他就又得给任小粟讲课了，就像是上班族好不容易有个周末，上司忽然说要加班似的，心情顿时就黑了。

    任小粟解释道：“我这不是想你们了吗，就连夜赶回来了，这咋回事啊。”

    其实从一开始任小粟就知道胡说肯定不简单，一个普通老人能半夜孤身一人上山查案子？就不怕被匪徒给直接顺手杀了？

    所以必然有所依仗。

    而且陈无敌当时就说了，这是土地老儿，按照任小粟推断，陈无敌的意思大概是：这个人有法力……

    或许是某种精神病患者的独特视野吧，导致陈无敌经常能够通过现象看到本质，然后一针见血……

    胡说看了任小粟一眼笑道：“赶紧来吃肉。”

    火种的五个人都回头看向任小粟，结果谁也不敢说话，胡说说道：“这是火种公司的人，前段时间一直找他们来着，结果他们躲的很好，又有人捣乱，所以一直没找到。但万万没想到我随便来这里过个年，他们竟然就自己送上门来了……”

    任小粟心说你果然是来过年的啊！

    你也太不拿自己当外人了吧！

    不过，现在不是想这事的时候。

    任小粟发现，寻常人见到火种公司都是一种忌惮或厌恶的态度，而胡说见到这火种公司的五人小队，竟然还有一种隐隐的惊喜之感。

    “他们来这里干嘛？”任小粟问道。

    此时，胡说似笑非笑的说道：“可能他们就是杀害李氏两名军官的罪魁祸首吧。”

    火种公司的人一听这个就急了：“我们也是为了追查这事来的，人可不是我们杀的！”

    “让你们说话了吗？”胡说瞪眼说道。

    火种公司的五个人赶紧闭嘴，任小粟低声问身边人：“当时打起来的时候谁看到了？”

    学生们摇摇头：“当时就无敌哥在外面，我们都在屋子里上自习呢。”

    于是任小粟问陈无敌：“刚才他们之间发生了什么，你给我形容一下。”

    他这么问，是想通过战斗描述来推断一下这个胡说到底是个什么实力。

    陈无敌回忆着那一幕战斗画面说道：“卧槽！”

    任小粟：“？？？”

    这时候任小粟还等着听下文呢，结果发现陈无敌已经又开始低头吃肉了。

    所以陈无敌对整个打斗过程的形容，就一个卧槽？！

    你特么能不能补补文化课啊！

    任小粟有点惆怅，自己这还怎么通过描述来判断胡说的能力啊？不过他能得到一点信息就是，胡说出手的那一刻，连陈无敌都惊讶于胡说的实力了。

    “比你强吗？”任小粟问陈无敌。

    陈无敌想了想：“那还没有。”

    “你还挺自信的……”任小粟感慨道，拿正经事儿问陈无敌，大概只会越来越糊涂。

    这段时间老看到胡说早起练拳，难不成是拳法厉害什么的？

    此时任小粟看向胡说问道：“他们是杀害那两名军官的凶手？”

    胡说认真道：“是啊，明天就是李氏给我侦办此案的最后期限，我们这边一直紧张寻找凶手，累死累活也没找到凶手，那他们只能是凶手了。”

    任小粟当时就震惊了，你哪里累死累活了，分明就是在度假吃肉啊，你这老头子根本就没有认真抓过凶手吧。

    不过火种公司的作战小队被推上去当替罪羊，任小粟绝对是乐见其成的，反正没抓到他就行。

    但任小粟总觉得，胡说大概也是发现什么了，大家都不是傻子，单说对方第一天来的时候自己出去拉肚子拉了六个小时就说不过去，而且狼王一直在送猎物过来，就算是傻子也能明白这哨所和狼群有点说不清道不明的关系。

    任小粟没有心存侥幸，大家如今只是彼此心照不宣而已。

    只是任小粟想到这里，忽然很疑惑胡说到底有什么目的？只为了能安心吃肉吗，怎么可能！

    “可是，肯定会有审讯过程的吧，”任小粟疑惑道：“他们死不承认怎么办？”

    “死了，就没法不承认了，”胡说淡定道：“这不就是死不承认的真谛吗。”

    那几个火种公司的作战人员一听这话便明白，自己根本活不下去！

    有超越普通人实力的他们，怎么可能甘心等死！？

    刹那间五人同时起身朝山下逃去，他们压根没想过要对任小粟和胡说他们动手，本身一个胡说他们就打不过了，现在又来了个未知的任小粟，所以他们的生路只有逃跑。

    就在火种逃走的时候，胡说坐着连动都没动，任小粟看胡说不动，他也不动。

    任小粟笑道：“您不去追他们么？”

    胡说乐了：“我这老胳膊老腿的哪追的动？你怎么不追呢？”

    “火种都是超凡者，我一个普通人哪敢追啊，”任小粟皮笑肉不笑的说道。

    眼瞅着火种公司的已经越跑越远了……

    两个人就坐在那里，谁也不追，火种公司的人回头看到这一幕便心中大喜，他们没想到竟然没人追他们！

    跑到山腰时，山路里一块草皮动了，那掩体下面忽然有枪火迸发，只是眨眼间，山林的阴影里竟然冲出来一支整编的作战班组蹿了出来，把本身就已经很疲惫的五个人打了个猝不及防！

    任小粟听到山腰上的枪声，心想他都不知道这些人什么时候埋伏下来的。

 222、死不承认 

    听着山腰上的枪声，其他人都已经有点坐不住了，跑到哨所边上往下看去，而胡说依旧老神在在的坐着吃肉，他问道：“你们今天这么仓促回来，调料什么的都买够了吗？野味好吃归好吃，可老是只有盐也齁的慌啊，调料才是正事！”

    任小粟看了他一眼：“都买了都买了。”

    这次李清正跟老王做的交易还是比较成功的，不光带回来了足以腌制腊肉的盐，还有米醋、八角、花椒之类的东西，其实花椒这玩意不是什么稀罕货，荒野上一摘就是一堆。

    李清正当时买东西卖东西的时候就觉得，跟老王做生意可比自己慢慢卖腊肉轻松多了。

    此时，那支作战班组有人走了上来，他对胡说说道：“五人均已击毙。”

    “行了，”胡说点点头：“带去给壁垒交差吧，让他们小心提防火种公司，火种公司这种势力，有一个杀一个绝对不会错杀好人。”

    “收到，”那人得到命令后便带人撤走了。

    可任小粟看着这群人稍微有些疑惑，对方穿的并不是李氏财团部队特有的作战服装，可是对方却又比私人部队厉害多了，这是什么作战序列？

    胡说一边吃东西一边笑道：“总算了却一件差事，身上轻松了不少啊，你们不知道，这几天，这件事情压在我心上真是让我吃不好也睡不好。”

    任小粟对旁边的学生问道：“今天上课讲的啥，你们的笔记借我看看，我补补进度，趁着胡老师没睡觉之前把不懂的找他问问。”

    只是刚说这话，胡说便立马起身：“哈哈哈哈困了困了，睡觉去了！”

    等胡说进屋之后，任小粟招呼其他人把卡车上的东西都给搬进屋子里，小玉姐给大家准备的冬衣也发了一下。

    陈无敌回屋子里换上新衣服美滋滋的，这些东西都是给任小粟、陈无敌还有其他八名学生准备的，李清正看到这一幕有点低落：“有家人真好啊。”

    夜深之后，任小粟一个人悄悄的往深山中走去，他要再给狼群提醒一声，别让那些纳米战士给偷袭了。

    毕竟现在狼群也拖家带口的，万一李氏精锐偷袭而至，而狼群逃离的时候来不及带上狼崽子，那不就可惜了吗。

    他往山里还没走多远便看到狼王等在山中小路上，狼王见到他也很默契了，直接带着他往狼窝走。

    任小粟念叨着：“它们的伤应该好的差不多了吧，有没有按照我的医嘱吃东西啊？”

    狼王连理都没理他，到了狼窝里，这次狼群见到任小粟似乎更加友善了一些，任小粟先是检查了一下那几头狼的伤口，看到对方已经愈合才放下心来。

    他坐在一块大石头上说道：“李氏那边好像要派精锐拿你们练手了，你们有没有把握啊？”

    狼王看了他一眼似乎有些不屑，任小粟认真道：“那可都是携带了纳米机器人的超级战士啊，专门来围剿你们的。李氏也不傻，他们敢来围剿你们必然有所依仗。”

    狼王还是不屑……

    “行吧，”任小粟感慨道：“那你们杀了他们之后可别吃啊，里面有纳米机器人，你们吃了搞不好会拉肚子，到时候你把尸体藏起来留给我，我拿黑药跟你换。”

    狼王听到黑药俩字，眼睛似乎一亮。

    “不过你这狼窝肯定要挪远一点啊，”任小粟说道：“毕竟你们的那些小狼崽子也跑不快，万一流弹打到它们就不好了。”

    任小粟回去的路上就在想，有狼群帮忙的话，自己攒纳米机器人的速度是不是就能快一点了？

    想到这里，任小粟心里还有点小激动……

    第二天早上，所有人都忙着把之前储藏好的肉食给取出来腌制腊肉，毕竟之前盐不够，腌制腊肉的事就暂时停了。

    一群大老爷们在哨所门前支了几张桌子，一个个累的一头汗，但想到这就是他们改善伙食的来源，所有人都感觉分外充实。

    如果不明真相的人上山，看到这一幕恐怕会误以为这是什么腊肉作坊，而不是一个哨所，大家的枪都扔在屋里，有人好几天连摸都没摸过枪了。

    说实话，如果不是为了活下去，也没人愿意来这破地方当兵啊，大家对李氏财团又没什么归属感。

    如今，大家都没什么信仰，也没什么情怀，活下去就好。

    所以有肉吃，比什么都强。

    有人笑道：“明年开春了，咱就去山里弄点葡萄籽回来，往这哨所后面的空地上一种，等到夏天收了葡萄还可以自己酿酒喝。”

    “对，搭个葡萄架子，旁边再种点蒜和葱、黄瓜、胡萝卜，到了夏天凉拌个蒜泥拍黄瓜，在调拌个胡萝卜丝下酒，这日子过得舒坦啊！”

    哨所门前欢声笑语，冬日的严寒仿佛也都散了一些，临近年关的时候大家心态也都不一样了，啥事都往喜庆的方面去想。

    任小粟说道：“有个事，我这边还有点家人在集镇上，我想着过年的时候开卡车把他们接过来一起住，但屋子肯定是不够住的，咱们辛苦一点这几天再搭个木屋出来，有谁木工活干的利索么？”

    “我！”李清正笑道：“我以前干过两年木工活，这事我熟。”

    “成，等腌制完这肉，咱就帮任小粟搭房子，”一个人笑道。

    这人之前还是跟任小粟一起逃难的难民来着，刚到哨所一直被李清正欺负，不过后来大家也都融入到一个团体里，嫌隙也就慢慢淡了。

    某一刻任小粟在想，其实就那么一点人住在山里自给自足也挺好的。

    就在此时，宫殿忽然说道：“开启支线任务：若7日内狼群无死亡，将解锁自动售货机新商品：种子。”

    任小粟听到这话便愣了一下，是因为自己有了想要在山里自给自足的心态，所以宫殿便适时的开启了有关种子的支线任务？

    不过宫殿也没说这种子能种出什么东西来啊，难道还有什么神奇之处？

 223、围剿狼群！ 

    宫殿的支线任务奖励向来不凡，第一次奖励的是黑刀，第二次奖励的是爆裂扑克，至今任小粟的感谢币缓缓攀升至460枚，但没人知道他其实中间还兑换了几次爆裂扑克，也没知道他手里握着几个便携式的意念炸弹。

    如今宫殿又发布任务，结果这奖励跟杀伤性武器好像一点关系都没有似的，只是一颗小小的种子，但任小粟却格外的重视。

    种子即是希望，任小粟只期盼它不要辜负这个支线任务。

    如果这种子真的足够神奇，说不定任小粟真能找块地方自给自足啊。

    只是，7天之内保护狼群没有死亡，这恐怕并不是那么好完成的事情。

    看来自己必须更加关注李氏的纳米战士了，一旦错过这个任务，以后宫殿不再发布有关种子的支线任务了怎么办？

    大家在腌制腊肉的时候，胡说就在一旁慢慢的打拳，任小粟忽然想到什么似的问道：“您这打拳是在修行吗？”

    “修行？”胡说看着任小粟笑道：“就是修身养性罢了，别想那么多。”

    任小粟很想知道胡说的能力是什么，其实胡说也没有避讳什么，但偏偏目睹了胡说战斗的人是陈无敌，这就让任小粟很无语。

    之前李清正说自己自幼学拳，任小粟听着就觉得跟封建迷信差不多一个意思，但胡说这天天打拳又如此生猛，有时候任小粟都怀疑李清正是不是真有一套厉害的拳法……

    然而就在此时，竟又有十多辆越野车从山脚下冲了上来，所有人看到那些越野车的时候都停下了手头的活。

    “把东西都收起来，”李清正小声交代道。

    他们腌制腊肉肯定算是不务正业了，毕竟侦查瞭望才是本职工作，这要是巡查人员，肯定会不满的。

    不过任小粟知道，这可不是什么巡查人员。

    那十多辆越野车风驰电掣而来，气势汹汹的样子。

    似乎这个哨所，要格外的忙碌一些。

    原本大家以为来这偏远的哨所应该是半年都见不到一个陌生人呢，结果现在隔三差五的就有人过来。

    这是怎么了？

    任小粟静静地看着，他发现胡说不知道什么时候走进了屋子里，似乎不想和这些人照面似的。

    却见十多辆越野车在哨所门口停下，每辆车上都有四个人，身穿作战服装，军衔一水全是军官！

    话说任小粟他们也是士兵，但他们这边全是奇装异服，连军装都没凑齐几套，而另一边则是军装笔挺的，双方形成了鲜明对比。

    看起来，任小粟他们其实更像是炊事班，就差点白围裙了……

    不过让任小粟他们意外的是，这群军官里面竟然还有他们认识的人！

    准确的说，是难民们认识的人：当初他们这些杂兵去体检的时候，队里有一个人通过了同步协调的测试！

    如今对方鸟枪换炮，竟成了李氏财团的军官，任小粟依稀记得，这一步登天的难民叫做林栖。

    林栖下车后看到任小粟他们也愣了一下，紧接着便哈哈大笑：“竟然是老熟人啊。”

    任小粟他们都没说话，今日的林栖气宇轩昂，根本看不出一点当初逃难时的狼狈，脚上的作战靴光滑锃亮，身上的作战服也无比合身。

    有人在林栖身后问道：“你竟然还认识这些人？”

    林栖顿了一下说道：“我们当初一起从109壁垒来到108这里，现在看到他们在这偏远的哨所，我这不是也得照顾照顾小兄弟们嘛。”

    在林栖口中，任小粟他们摇身一变成了林栖的小兄弟……

    此时林栖心中的优越感极高，在逃难的路上任小粟他们过的那么好，可现在怎么样，任小粟只能当流民，而他却是李氏财团的正规军军官了，中尉军衔！

    今时今日的林栖与任小粟之间，隔着壁垒鸿沟，身份天差地别。

    任小粟他们倒没觉得林栖有多厉害，以前任小粟或许会羡慕壁垒人，但现在他一点都不羡慕了。

    但其他曾经与林栖同行过的难民却有些难堪，他们看到身穿军装的林栖，甚至有点不敢上前搭话。

    林栖的脸都快仰到天上了，他笑道：“你们在这个哨所过的怎么样，一定很困难吧，早知道你们在这里，我就把部队里配给的一斤猪肉带过来了，好让你们开开荤腥。毕竟你们在这想吃到肉比较难，我在部队里天天都能吃到。”

    说别的还好，一提到肉，任小粟他们就面色古怪起来，说实话，他们现在更想多吃点蔬菜，实在是肉吃多了消化不太好……

    不过任小粟心说，林栖如果真愿意给别人分肉，那说明林栖虽然虚荣但心肠还行，大家也就只当是有人花钱买他们配合装逼了，不亏。

    然而此时林栖话锋一转：“算了，把肉带给你们流民也不好，让你们尝尝肉味，万一以后吃不下别的东西也是害了你们。”

    任小粟差点就乐了，旁边的李清正及时站出来赔笑道：“各位军爷来我们这里有何贵干啊？”

    林栖想要说的话还没说完呢就被李清正转到了正题上，脸色微沉，不过他还是很快说道：“我们来这里是为了配合其他战友围剿这山里的狼群，不过你们这里不是主战场，主战场和更多兵力在隔壁哨所那边。”

    任小粟愕然，李氏的情报有问题吧？

    不过他很快便明白了，当初狼群袭击的就是隔壁哨所，所以李氏军队可能以为隔壁哨所附近的山脉才是狼群真正的活动范围。

    难怪这边就来了四十多个纳米战士，按照之前任小粟与纳米战士交手的经验来看，如果这些人跟之前的纳米战士实力一样，恐怕这些人还威胁不到狼群。

    不过他也不能真的小看这群纳米战士，因为他最近发现纳米机器人也许还有很多实用的功能没被自己开发出来，他就纯粹是当外覆式装甲使用来着……

    正好，他也可以借此机会看看纳米战士的作战方式。

 224、肉是我们的主食 

    寻常士兵来到哨所的时候，都是集中坐着运兵卡车，而这些纳米战士起步便是中尉级别的军官，所以来这里竟然出动了十多辆越野车。

    任小粟查了一下他们的人数，四十八人，如果说他们这哨所集中的纳米战士只是为了策应隔壁哨所的搜捕行动，那么隔壁哨所聚集的主力得有多少人？

    哨所里的士兵们都站在一旁不敢吭声，只有李清正凑在那群军官身边询问是否需要提供支持，是否需要中午在这里吃午饭。

    然而林栖倨傲的笑道：“我们还有公务在身，哪有时间在你们这里吃午饭，寻常出任务都是带的单兵口粮，在你们这里如果吃的东西不卫生，拉了肚子，你们可担待不起。”

    “是是，”李清正谄笑道：“您说的对。”

    其实林栖的怨气主要还是集中在任小粟身上，毕竟他跟别人也没什么仇怨，如今身份拉开差距了虚荣心得到满足就差不多了。

    但是当初逃难路上，任小粟他们实在过的太轻松了，而他们则忍饥挨饿，如今他一步登天必然有种对比的心态。

    当然，任小粟对此也能理解。

    此时林栖说道：“听说你们这里运送来的大米都要掺沙子吧，之前在军队里就听说过你们扩编的私人部队生活条件不太好，平时会不会吃不饱？”

    “还行还行，”李清正笑道：“我们还能挖点野菜。”

    他总不能说自己有肉吃吧，吃不饱什么的倒是不存在的，这说出来不是有点激化矛盾吗？

    然而林栖却不依不饶：“光吃野菜不吃主食可没什么力气，平日里可别耽误了巡查哨点的正事。”

    陈无敌在一旁问任小粟：“师父，主食是啥。”

    任小粟想了想简短回答道：“主要食物。”

    林栖听到了陈无敌和任小粟的对话，便对陈无敌笑道：“还真是个疯子，主食就是米饭面条之类的东西。”

    陈无敌摇头：“不对，我们的主食是肉啊……”

    林栖：“？？？”

    李清正和任小粟他们顿时觉得要坏事了，傻孩子咋把真相给说出来了，然而他们发现林栖似乎并不相信陈无敌的说辞，只听林栖叹息道：“已经需要用谎言来维持自己可怜的自尊心了啊。”

    然而林栖！不相信，却有其他人狐疑了起来：“你们这里有肉吃？”

    任小粟心中一沉，果然还是有敏锐的人啊，李清正笑着解释道：“哈哈哈，他开玩笑呢，我们这里哪有肉啊。”

    可是那名战士却并没有放过这个疑点，他朝着哨所里走去：“你们哨所有些不对劲。”

    此时任小粟面色平静的说道：“被你发现了啊。”

    说着，任小粟朝哨所一栋屋子走去，然后在众目睽睽之下拉开了一间屋子的大门……亮出了里面的胡说！

    这胡说摆明了就是壁垒里的高官显贵，不然怎么可能掌握着一支堪比财团部队的精锐战士？

    这老头都打算在这里过年了，这种被怀疑的危机时刻，不拉他出来挡事拉谁？！

    胡说平静的看着任小粟，任小粟平静的看着胡说，胡说差点都给气笑了，他专门回到这屋里，就是不想见这群人啊！

    此时一名军官一惊：“您……您怎么在这里？”

    胡说慢慢踱步出来：“奥，我来调查一些事情，这个哨所里的小友给我提供了一些帮助。”

    “抱歉没想到您在这里，我是第七旅的士兵，如今被抽调到了神机营，”那名士兵卑微的说道，姿态放的极低。

    例如林栖这样被征调的流民肯定不认识胡说，因为他们才刚刚加入李氏军队不久，然而这位原本就是李氏的士兵，所以看到胡说第一眼便认出来了。

    任小粟看到这一幕差点倒吸一口冷气，这胡说到底是什么来头啊，刚才这纳米战士还拽的二五八万似的，怎么就忽然变得这么谦卑了。

    如果陈无敌脑子再清醒一点就好了，他好歹也能知道这胡说的实力啊。

    胡说对那些军官和蔼可亲的笑道：“你们忙你们的，不要耽误了你们的正事。”

    那名士兵立刻站直了身子：“是！”

    只见他招呼着其他人迅速卸着车上的装备，并穿戴到了身上。

    任小粟打量过去发现这些纳米战士跟普通士兵的装备好像也没有太多的不同，都是标准的作战服、单兵作战武器，其中一个人背着一部便携式的电台，毕竟几座哨所之间相距几十公里，他们已经需要使用电台来进行情报沟通了。

    唯一有些不同的是，这些军人每个人腰间都佩戴着一柄长刀，长刀被黑色的皮革刀鞘包裹，任小粟无法确认里面的刀是用什么材质打造。

    但是能让纳米战士佩戴的东西，恐怕也不是普通武器。

    有人在整理装备的时候小声问那个士兵：“这老头什么人？”

    那士兵面色一变：“不要多问，先进山，离开这里。”

    言辞之间，这士兵仿佛很害怕胡说似的。

    任小粟看到了这一幕，但他寻思了半天，也没觉得胡说有什么可怕之处啊。

    哨所里所有人都看着这些军官忽然集体沉默了，然后神色匆匆的向昆山腹地进发过去，等他们离开后任小粟笑道：“我三天不问您问题。”

    胡说听了之后，原本被任小粟“出卖”的气便消了一点……

    任小粟紧接着笑道：“您看，我们这里有肉的事不能外传嘛，不然您这年也过不好是不是。”

    “别得了便宜还卖乖，”胡说没好气道。

    “不过我很好奇，”任小粟问道：“那个林栖我也认识，他之前根本就不是军人，这才加入部队几天就派他来执行任务了？”

    胡说撇了他一眼：“你想问什么？”

    “军人是要接受长时间训练的，”任小粟认真道：“不管是纪律性还是作战素养，那都不是短时间就能培养出来的东西，所以我很好奇李氏这么着急把他们派出来是为什么，他们连新兵都算不上。”

 225、捕蛇人任小粟 

    在任小粟看来，一个士兵能否投入作战绝不是只依靠实力，还有他们已经形成本能的战斗意识和技巧。

    如果一个普通人只是获得力量，他甚至可能不知道该怎么使用这力量。

    别看林栖等人枪械佩戴的齐全，还有特殊的近战武器，可他们真的知道如何使用吗？

    所以任小粟觉得自己能想到的问题，李氏不可能想不到。

    “因为他们需要收集实战数据，收集纳米机器人在战斗过程中的使用数据，”胡说也没有避讳任小粟：“接驳神经元技术突破后，李氏的纳米战士还没有经过实战的考验，所以他们自己也想知道纳米机器人到底能发挥多大的作用。”

    “那他们不怕遭受巨大损失吗？”任小粟疑惑了。

    “什么损失？”胡说笑了：“不过就是几条人命而已，纳米战士在军中筛选比例并没有想象中那么低，难道你没发现，这群人里除了一名有经验的士兵带队以外，其余全是流民？对他们来说，花军费培养出来的士兵才是金子，流民不过是工具而已，你真的以为他们很缺同步协调率高的人选？”

    任小粟愕然，原来这群人……是被派来用生命为代价收集数据的！李氏这么狠毒吗？！

    “等等，要求80%的同步协调率不是已经很高了吗，”任小粟不解：“同步协调率到底是指什么？”

    “同步协调率就是指，你能否完美操控纳米机器人的程度，”胡说解释道：“但这个东西并不是一直固定的，接受一些体能、反应能力的训练就能稳步提高，当然，每个人提高的幅度也有上限，就好比有些人运动神经天生就比其他人强一些，这也有天赋之分。”

    也就是说，其实同步率低的人其实也可以控制纳米机器人，只是效率非常低而已，你今天指挥它变成一副外覆式装甲，结果它明年才给你变化出来……

    那还变什么外覆式装甲啊，直接变棺材就行了，人都凉了好吗！！

    不过任小粟的同步协调率是0，但他感觉纳米机器人都很听话啊，让干啥就干啥，没有一点延迟。

    他问道：“那同步率特别低是怎么回事？植物人吗？”

    胡说意味深长的看了任小粟一眼：“有特例，那就是有人成为超凡者后，自我的独立意识会对纳米机器人进行排斥，同步协调率越低，那就说明这个人的自我意识越强。”

    这话说的任小粟一愣，然而很快任小粟就反应过来胡说是在诈他！

    如果李氏财团已经有这样的研究结果，那他和陈无敌当时一个同步协调0，一个同步协调1，早就被李氏盯上了！

    呵呵，没想到这胡说还挺狡猾的。

    不过对于李氏财团派林栖他们这样的新手来对付狼群这件事情，任小粟仍旧有疑惑：“难道纳米机器人不需要成本吗？他们体内的纳米机器人也很值钱啊。”

    “纳米机器人可以回收啊，”胡说平静道：“他们死了，纳米机器人又不会死，等他们真正的精锐部队过来，自然就能将散落在山野里的纳米机器人收回。”

    好像很有道理的样子，任小粟无言以对。

    但他觉得胡说说的也不全对，起码这一批人身上的纳米机器人，李氏怕是回收不成了……

    ……

    苍山白雪，隐现在云雾中。

    林栖等人走在山野间，他们通过电台与隔壁哨所的主力部队保持着联系，彼此之间的联动就像是一次军事演习一般。

    队伍里的主事者正是之前与胡说有过交谈的士兵，而其他人正如胡说所说，都是刚刚加入李氏军队的新人。

    他们原以为自己进入部队后，一定会经历非常严苛的新兵训练，以及接受类似军校式的纳米机器人操作教学。

    但事实并非如此，他们这些人只是经历了短暂的训练之后，便开始了他们第一次出勤执行任务。

    当然大家对此并不排斥，毕竟都听说过新兵训练有多苦，能不吃那个苦当然是最好了。

    所有人都没起过什么疑心，身份一步登天的喜悦让他们丧失了许多判断力，信息不对等也让他们根本没有判断的机会。

    林栖只以为他们既然能够有达标的同步协调率，那么他们就是特殊的。

    “周队长，那老头到底是谁？”林栖问道。

    “不该问的不要问，”周队长回答道：“反正不要招惹他就行了，整个李氏军队，你们最不该招惹的人里，他是其中之一。”

    “那我们接下来干什么？”有人问道。

    周队长想了想说道：“探路！”

    只见他们其中一人忽然站了出来，他的皮肤中忽然有银色的金属液体渗透出来，最终落在了地面上。

    转瞬间，那银色的金属液体忽然化作五条银色的小蛇，朝着山中更深处游曳而去。

    周队长问道：“你的可控范围有多远？”

    “上次测试的评估是418米，”队员回答道。

    “行，够用了，”周队长说道：“认真感应周围，保持好距离不要让纳米机器人超出控制范围导致失控，关键是不要大意了，纳米机器人一旦发现异常就跟我说。”

    “是，”队员回答道。

    林栖忽然说道：“队长，这边也不是狼群的活动范围，而且五支小队同时进行策应搜捕，应该没什么危险吧？”

    说实话，虽然有了纳米机器人，但真要实战的时候，林栖他们这样没参加过战斗的人还是有点虚的。

    周队长看了他一眼说道：“听指挥就不会有事。”

    然而就在此时，那名控制着银蛇纳米机器人的士兵惊呼一声：“不好！”

    周队长惊了一下：“怎么回事？有狼？”

    “不……好像不是狼，”那士兵犹豫半晌忽然说道：“刚才前方有个黑影一闪而过，把我的一条银蛇给抓走了……”

    周队长愣了一下：“没干别的事情？只是把你银蛇抓走了？”

    “对，抓完就跑了……”

    所有人都陷入疑惑，这特么什么情况？！

 226、抢点纳米机器人玩！ 

    是狼干的吗？不是。

    那名队员的银蛇携带了额外的拍摄器械，并通过纳米机器人的神经元接驳技术将图像传回，所以那一闪而过的黑影虽然速度极快，图像极其模糊，但他能非常确定的是，对方不是狼。

    周队长看向他疑惑道：“不是狼能是什么？”

    “更像是……一个影子，”队员说道，然而就在此时他再次惊呼：“不好，银蛇要脱离我的控制范围了！”

    说着，他便朝前追去，试图始终保持着自己对那条纳米银蛇的控制权，可他的速度跟对方相比实在天差地别，还没跑两步呢，那条银蛇便从他的神经元连接中彻底消失！

    周队长面色阴沉下来，原本他也觉得在这里不会遇到什么危险，但谁也没想到这才刚进山不到三个小时，竟然就丢掉了一部分纳米机器人！

    而他们甚至都不知道这事是谁干的，到底有什么目的！

    如果对方是人类，那对方抢纳米银蛇干嘛，好像你抢了就能用似的？

    “队长，咱们现在怎么办？”有人问道。

    周队长冷着面孔问道：“他朝哪个方向跑了？”

    “西南方！”队员说道。

    “追上去，”周队长说道：“不过是一个人而已，用电台给隔壁哨所打电话，我们发现新目标，也许比狼群更加重要，告知他们，我们将全力追捕这个目标，暂时脱离围剿狼群行动。”

    其实这名姓周的队长是整个队内的唯一知情人，他很清楚这次来山里是干什么的，围剿狼群根本不用急在一时，不让纳米机器人遭受损失才是更重要的事情。

    ……

    此时的任小粟刚从影子手里接过已经处于呆滞状态的纳米银蛇，原本他还在想，这次如果要夺取纳米机器人的话说不定得有一场恶战，这就有点得不偿失了，他还是更喜欢落单的纳米战士……

    然而有时候这运气真像是瞌睡的时候就有人递枕头似的，竟然还有人主动把纳米机器人送到他手上……

    仅仅两秒钟的时间，宫殿便完成了恢复出厂设置、清除联机程序等一系列操作，只见那条小小的纳米银蛇重新化为银色的液体，融汇到任小粟自身的纳米机器人序列之中。

    这次的纳米机器人，就跟白捡的一样……

    不过任小粟有点惆怅，这银蛇的体积实在太小了，他也是控制影子好不容易才找到一条，这要一条条找过去还不得找到猴年马月去？

    不对！任小粟忽然间眼睛一亮！

    ……

    林栖等人不断深入山林之间，不过他们并没有往山上走，而是正顺着山坳下到山谷底下。

    “队长，要不别追了吧，”林栖心虚道：“不过是丢掉一条纳米银蛇而已，我担心走得太远会有什么意外发生。”

    周队长撇了他一眼说道：“贪生怕死当什么军人？狼群又不在我们这个方向怕什么，继续前进！”

    说话间，忽然有队员压低了声音惊呼道：“队长你看山谷里！”

    所有人朝山谷中看去，只见一个黑影似乎一闪而过，对方原本像是在这里停留休息，结果没想到周队长他们竟然追到了这里！

    “别再让他脱离追捕范围！”周队长冷声道。

    刹那间，剩下的四条纳米银蛇奔着黑影消失的方向追了过去，而其他人在狂奔在山野之间，每个人的血管中都奔腾着银色的毫光。

    难以计数的纳米机器人在他们体内奔腾不息，只需一个念头便可以瞬间在体内结成精密的辅助机械，帮助他们完成更加强悍的肢体力量。

    严格意义上来讲，这些纳米战时的力量与速度已经不算是凡人了，这是用科技造就的超凡者！

    只见这些纳米战士狂奔与乱石之中如履平地，有人甚至纵深一跃之间，能跨越十米距离！

    枪火如潮，他们一边追击一边朝着影子集火攻击，试图用强力的火线将影子直接轰成碎片。

    可是他们虽然身体素质强大，但并没有经历过枪械训练的新兵们，在高速运动中竟然连最基本的瞄准都做不到。

    “不要开枪浪费火力了，”周队长冷声道：“先追上他再说。”

    只是在这追击的过程中，只有那个操控着纳米银蛇的士兵心中有些疑惑，这人影的速度可比刚才抓蛇后逃离的速度要慢啊。

    但他没有什么作战经验，也不敢随意对局势进行判断。

    眼见着他们与影子的距离还在不断拉近，银蛇已经逼近影子的身后了，却见影子回手一掏，也不知掏到了什么，然后便骤然提速跑没影了！

    这提速后的速度，让周队长他们所有人都震惊了，这特么还是人吗？

    可你丫的图啥啊，既然这么能跑，你早点跑快些不好吗？

    然而下一刻，操控着银蛇的纳米战士气喘吁吁的追了上来：“不好了！”

    他的纳米机器人用来组成纳米银蛇侦查用了，所以一旦队伍全力追击，他的速度就会落在最后面。

    周队长皱眉道：“怎么了？”

    这纳米战士心如死灰说道：“银蛇全被抓走了……”

    直到这一刻大家才忽然意识到，对方那位超凡者玩这么一出，只是为了把银蛇全都慢慢拉到一块，好方便对方一网打尽而已。

    对方从一开始就是冲着纳米银蛇来的啊！

    咋的，嫌一开始一条一条抓着不够快、不过瘾是不？

    周队长站在一块石头上心生退意。

    如今，狼还没见到呢，便有一名纳米战士被人硬生生夺走了所有的纳米机器人，纳米战士身上没有纳米机器人，这像话吗？

    以前他觉得把纳米机器人外放作为侦查机器真是个好想法，这样一来侦查效率一定大大提高。

    经过这事一折腾，周队长觉得自己有必要回去跟作战参谋部说说，这方法行不通，有人专门抢纳米机器人玩……

    “撤退，”周队长冷声道：“不能再追击了。”

    他权衡利弊之后觉得，继续追下去搞不好会损失更加惨重，自己跟对方明显不是一个级别的对手，所以及时止损是非常有必要的。

    可是就在此时，狼嚎声就在他们不远处的山坡上拔地而起，周队长的脸色顿时阴沉了下来！

 227、那我不管！ 

    狼嚎声响起的时候，周队长、林栖他们每个人内心都是一沉，追击的时候他们所有人都没有把狼群当做威胁。

    在他们看来狼群应该是在很远的地方啊，那边明明聚集了更多的兵力去围剿狼群，可现在他们却惊恐的发现，原来狼群的活动范围竟然是在他们这边！

    为什么会这样，之前狼群袭击的哨所距离这里很远啊，如果这里才是狼群的活动范围，那为什么任小粟他们的哨所没事？

    周队长想了两秒冷声道：“恐怕是隔壁哨所那边的行动规模太大，将它们惊到了这里，我们低估了这些狼群对于危险的嗅觉。”

    “可能是的，”林栖害怕道：“那我们现在怎么办？”

    “还能怎么办，迅速撤退！”周队长压低了声音吼道：“不想死的就快走，从哨所的方向过，说不定狼群会被哨所的那些人吸引过去，那是你们活命的唯一机会！”

    说话间，周队长自己已经重新启动了纳米机器人，整个人宛如一台机器般迅捷有力，而其他人见到这一幕便顾不上别的，赶紧跟了上去！

    可是队内此时并不是每个人都有纳米机器人的，那名先前控制纳米银蛇的战士在他们身后大吼：“带我一起走啊！”

    没有纳米机器人的他也就是个普通人而已，根本不可能逃脱狼群的追杀，所以必须有人帮助他才行。

    可是那群原本称兄道弟的战友听到他的吼声，竟然一个愿意回头看他一眼的人都没有。

    这就是没有经过正式军事化训练的恶果，在危险面前与流民也无任何区别！

    眼瞅着队友的背影越来越远，这名落单的纳米战士越来越绝望，他甚至已经能听到身后山林间狼群穿梭的声音！

    不知道为何他有点后悔成为纳米战士了，虽然没成为纳米战士会成为流民，但是说不定还能活的更久一些。

    然而就在此时，他回头间忽然愣住了，因为他看到的不仅仅是狼群，还有狼群中的那个少年！

    只见那少年与狼群一起朝他走来，少年与狼王并排而行，其他狼群则跟在他们的后面，仿佛这少年地位很高似的。

    可这少年，不正是他们在哨所里看不起的任小粟吗？

    只听任小粟说道：“不用怕他们跑掉，我计算过他们的速度了，而且又用影子把他们引到了深山里，现在他们全力逃命，过十多分钟纳米机器人一没电，那就是几十个普通人而已。”

    正如任小粟推测的那样，纳米机器人现在最致命的硬伤就在于能源，依靠生物能充电太慢了，完全跟不上消耗。

    所以纳米战士最适合的应该是闪电战，而不是常规战。

    当然，任小粟也不确定李氏内部现在有没有解决这个问题的方法。

    狼王和任小粟来到那名战士面前，一人一狼全靠猜着交流，但那名纳米战士忽然感觉自己好像被遗忘了似的，你们这也太不把别人放在眼里了吧？

    而且面前这少年为何可以和狼群相安无事，这也太匪夷所思了吧？

    等等，隔壁哨所被袭击会不会也和这少年有关系？

    忽然间，狼王看了这名纳米战士一眼，然后抬起爪子找任小粟要东西。

    任小粟脸色变了一下：“他身上已经没有纳米机器人了，这个我可不跟你换啊，而且他身上的纳米机器人都是我自己想办法掏来的！”

    纳米战士一脸懵逼的听着任小粟说话，他忽然意识到，刚才那黑影也是任小粟所为，所以这少年竟还是个超凡者！

    只是这时却见狼王甩了甩脑袋：那我不管！

    任小粟黑着脸掏出一瓶黑药递给它：“算了，不跟狼一般见识。”

    狼王见到黑药便开心了，任小粟说道：“行了我先往前追，你们把他处理了就赶上来。”

    说着，任小粟便准备离开了这里，留下那名纳米战士一脸惊恐：“你别走啊，我们都是同类，你怎么可以让狼吃我？”

    任小粟回头笑道：“与你们为伴，还不如与狼共舞。”

    说完，任小粟便走进了山林里，那名纳米战士看着少年的背影孤独却坚决。

    一瞬间，这位纳米战士想通了好多事情：原来在哨所有人说他们哨所里主食是肉，并没有在撒谎。

    原来狼群不攻击这边的哨所，只是因为任小粟在那，仅此而已！

    而且他注意到，这个叫做任小粟的分明很了解纳米机器人。

    之前他们在想，那影子抢纳米机器人干嘛，抢了你也用不了。

    但他现在已经不是那么确定了！

    任小粟朝前走着，他听到身后传来一声惨叫，表情却没有什么变化。

    五条银蛇让他的装甲已经包裹住了整个手腕，想要凑齐一整套外覆式装甲还有些任重道远。

    ……

    林栖等人在山林中全力奔逃，哪怕脸上、身上被灌木丛给划破也顾不上管。

    他们身上的纳米机器人还不足以支撑整个身体构造，所以皮肤还与正常人没什么区别。

    跑着跑着，周队长速度稍微放缓了一些：“狼群好像没有追来？”

    “是啊，”林栖惊愕道：“难道它们并没有发现我们？”

    “不可能，”周队长冷声反驳道：“肯定是有什么原因。”

    周队长心中冒出一个猜测，难道是狼群知道自己等人纳米机器人的续航能力有硬伤，所以打算等他们电量耗尽再动手？

    不过他马上否定了自己这个想法，毕竟狼群怎么可能知道这事，就算李氏军队里知道这事的人也不多，除了纳米战士。

    这时林栖他们已经丢掉了一些补给，他们还不算傻没有丢掉枪械，只是先把单兵口粮扔掉了。

    只是林栖忽然发现一件事情，从始至终周队长都没打开过自己身上的背包，而其他人血管透射出来的银光已经有些暗淡了，周队长的血管却没有出现这种情况。

    林栖问道：“队长，你背包里是不是有什么充电的设备？”

    周队长看了他一眼：“不该你问的事情，不要问。”

 228、狼群成精了 

    直到林栖他们发现周队长身上的问题那一刻，他们才忽然意识到，对方的背包里可能携带着可以为纳米机器人提供无线充能的设备。

    也正是因为这一台设备，所以大家的纳米机器人都已经能源渐渐枯竭，而周队长的却还没有事情。

    这个危险的时间，林栖等人心想如果这充能设备给他们也用一下，那么大家活命的几率肯定会更大。

    于是林栖几人相视一眼，便打算开口索要周队长身上的背包。

    可是还没等他们开口，他们身后的树林忽然乱了，仿佛有什么巨兽在穿梭似的。

    “不好，狼群追上来了！”周队长大喊：“快跑！”

    这时候其他人哪还有机会说别的，只能继续逃命！

    可当他们发现身后有狼群追来的时候，狼群已经从两翼包围过来了，看到这一幕的所有人只能加速加速再加速，生怕被狼群追上！

    有几个身上纳米机器人能量所剩无几的纳米战士顿时落在了后面，可他们的战友完全没有帮助他们的意思。

    而他们自己只是越跑越绝望，有些人甚至忘记了自己身上还有枪械可以抵御狼群的袭击。

    任小粟躲在一处山坡上看着这一幕叹息道，李氏财团果然是让他们来送死的啊，如果这是李氏士兵组成的纳米战士小队，那对方哪怕是撤退也会有些秩序，绝对不会像现在一样单方面溃败。

    说到底，这也不过就是一些能够操控纳米机器人的普通人而已。

    有些人的心理素质说不定连普通人都不如。

    不过，任小粟更想知道的是，李氏真正的精锐纳米战士是什么样子。

    “咦，”任小粟注意到了周队长的不同之处，他赫然发现对方的纳米机器人能量好像并没有衰减啊。

    怎么回事？

    下一刻，两翼的狼群忽然向内夹击，硬生生将正在逃亡的纳米战士队伍给拦成两截，直到这个时候，被攻击的纳米战士终于想起自己身上还背着枪，于是立马想要开枪射击。

    可他们竟然愚蠢到，连枪械的保险都忘了打开！

    有人从腰间抽出自己的佩刀，那是李氏专门配给他们的近身武器，方便发挥纳米战士的超强身体素质。

    对于这些纳米战士来说，当战斗进入白刃阶段，刀要比枪好用多了！

    任小粟在不远处看着他们手中的刀，却发现刀身是橙黄色的，而刀刃却是与纳米机器人银色相同的银色。

    当刀锋斩向狼群的时候，那银色的刀刃甚至有一种波动感，宛如一层涟漪在不断蔓延。

    任小粟疑惑了，难道刀刃也是纳米机器人组成？

    只见其中一人刀刃划过一头狼身时，那狼的侧腹部竟然宛如蜡烛遇到烧热的刀片似的，瞬间开裂！

    狼群见这武器厉害，便立马不再硬顶着正面冲锋，而是从背后偷袭！

    周队长和林栖等人头都没回的继续逃命，可是如果他们不想办法也一样会死，就算是能量充足的周队长也不能例外，因为他跑的没有狼快！

    “集束炸弹在谁那里，快给我！”周队长大吼道，生死之间连指挥声也显得有些声嘶力竭。

    有人面色一变：“后面可还有队友！”

    此时狼群之中还有人在开枪，说明被围困在里面的人还没死完！

    周队长冷声道：“你要同情他们，就回去救他们，不然就他吗别在我这里假仁假义，不都是抛下同伴逃跑的人么？”

    大家全都不吭声了，不过还是有人忍不住：“你这是要炸死战友啊。”

    “战友？”周队长冷笑道：“你们还不配成为老子的战友，队里还有十枚集束式炸弹，都给老子拿出来。”

    说完，便有人从行军背包里取出了好几个炸弹来。

    任小粟在不远处看到这一幕顿时面色大变，这群人竟然还带了集束式炸弹？！

    狼群虽然能抗住子弹，但集束式炸弹可扛不住啊，这要是炸死几头狼，他的任务不就没了吗？

    想到这里他控制着影子忽然冲进战场，任小粟也在后面冲狼王压低了声音喊道：“别追了别追了！有危险！”

    大部分的狼群忽然停住了脚步，然而一头狼已经杀出了野性，眼瞅着咬死几名纳米战士之后又要冲出去，这头狼的健硕程度仅次于狼王，通常任小粟都能看到它守护在狼王身边，跟左护法一样……

    结果就在这头狼冲出去的一刹那，影子便已经冲到它面前，将它扛起来就往回跑！

    那头狼急了，疯狂怒吼，结果影子根本不管它吼的啥，果断扛走！

    这时候狼王看影子的表情也变了，这玩意力气这么大？！

    周队长等人将集束式炸弹统一拉开保险拉栓，想要朝着身后的狼群扔去，结果他们愕然发现狼群不知何时都停住了脚步不再追赶，还有一头狼向朝他们扑来，却被一个黑色的影子扛着往反方向跑去，越跑越远……

    这一幕让林栖他们都傻了，这是几个意思？怎么不追了？

    还有那个黑影为啥要拦着那头狼冲过来啊？

    不是他们没见过世面，实在是眼前的景象太匪夷所思了啊，有人看着正冒烟的集束式炸弹问道：“还扔吗？”

    “扔啊！”说着，周队长把自己手里的炸弹给扔了出去，不扔留着炸自己吗……

    可是这扔出去，一头狼也炸不到了！这群狼成精了吗？

    山野间轰鸣声震荡开来，整个山野之间的鸟类都被惊吓的疯狂飞上天空，宛如一整片盘旋的乌云。

    狼王静静的凝视着面前的硝烟与爆炸中纷飞的树枝树叶，它早就领略过人类的热武器了，所以并没有太多惊慌。

    它看向任小粟点了点头，似乎在表达感谢，如果刚才不是任小粟及时拦住它们，恐怕狼群要出现重大伤亡了。

    任小粟当然不能说自己是因为任务啊，其实就算没有这任务，任小粟也不会见死不救啊，毕竟是合作伙伴关系嘛。

    他看向狼群已经杀死的纳米战士，那些尸体里的银色纳米机器人正从皮肤下渗透出来，任小粟数了一下，狼群的一次合围便杀死了9名纳米战士，效率已经算是相当高了，只是可惜因为集束式炸弹的关系，跑掉的更多。

    ()

 229、陈无敌的问题（三更求月票） 

    任小粟看向狼王说道：“不要继续追了，这里距离哨所不远了，而且他们的集束式炸弹并没有用完，我看到他们拿出来了8个，但刚刚也只用了三个而已。”

    狼王点点头，表示不追了。

    任小粟从宫殿里拿出九瓶黑药递给狼王，他认真说道：“也别吃的太频繁了……”

    狼王：“……”

    “走吧，这次往深山里去吧，这批人回去之后，一定会有大批部队到来的，到时候就真的会有危险了，”任小粟交代道。

    只有狼群往深山里躲才能真的平安，除开任务不说，任小粟自己内心也不希望狼群有事。

    纳米机器人虽然重要，但他相信机会还有很多。

    加上之前杀死的那名纳米战士，这次死亡的纳米战士合计十人，任小粟把那些佩刀也全都塞进了收纳空间里，他没急着去研究它们，而是得赶紧回到哨所了。

    等任小粟绕路赶回哨所的时候，哨所里的人已经全都被刚刚山里集束式炸弹的声音给惊动了，大家都站在哨所的空地上讨论刚刚是怎么回事，任小粟趁着混乱凑了过去，跟大家一起参与讨论起来。

    直到任小粟回来的时候，林栖等人都还没能回到哨所，越野车还安安静静的停在那里。

    不过没过多久，这些原本看起来威风凛凛的纳米战士便从山路里冲了出来，一个个狼狈不堪。

    他们看到哨所的人在讨论着什么，而任小粟则当先冲了上去问道：“刚才山里发生了什么，各位有没有事。”

    任小粟的表情非常真诚，然而林栖他们这时候哪还有心思跟一个流民说那么多？

    “让开，”林栖冷声说道，任小粟便让开了。

    哨所里所有人便看着这些纳米战士上了越野车，一路往山下驶去，虽然他们面上没有显露什么，但李清正这些明眼人还是从他们的表情里看出了一丝恐惧。

    “这群人进去的时候，可不是这人数啊，”学生王宇驰说道：“进去的时候是48人，我专门查过的，现在只剩下38人了。”

    李清正点点头说道：“看来他们在山里发生了战斗，是和狼群吗？大家都记好，我们可不知道狼群在这里出没过的事情，听到没？都吃过狼群送来的肉，这事抖出去谁都没好果子吃。”

    “明白了，”哨所众人说道，这哨所里的所有人，俨然成了一个小型的团体，共享着同一个秘密。

    其实早就有心理学家研究过，拉进人与人之间距离的一个捷径就是，共同保守一个秘密。

    这时，任小粟忽然发现，胡说从始至终都没出过屋子的门，仿佛对外界的所有事情都不太感兴趣似的。

    当然也有另一个可能，胡说并不想捅破和哨所众人之间的那层窗户纸。

    其实聪明人在这里呆几天就能明白这哨所肯定有问题，不然那些狼群送来的猎物怎么解释？

    咋的，狼群还得给哨所交物业费呢？

    不现实啊！

    但胡说好像并不关心这些，只想在这里过个好年……

    ……

    林栖等人离开后，一连两天都没再有人来过哨所，如果真如胡说所说，李氏要研究实战数据，那么现在李氏的研究所恐怕正在加班加点的分析着周队长等人的数据吧。

    但任小粟知道，该来的迟早会来，他只希望那个时候狼群已经带着种群离开很远了。

    这两天胡说还是照常给任小粟他们上课，仿佛什么事情都没发生过一样的淡定与从容，而且任小粟信守承诺要三天不问课堂问题，这让胡说感觉到了一丝年味……

    所谓的年味具体是什么呢，大概就是身心舒畅、不用工作吧……

    晚上吃饭的时候胡说跟任小粟交代道：“三天不问问题，可不是让你攒着三天的问题到了第四天一起问我啊，不要在这事上面耍花样，懂了吗？行不通！”

    任小粟愣了一下，他没想到胡说竟然提前就把他的路给堵死了，姜还是老的辣啊。

    这时旁边吃饭的陈无敌说道：“我有一个问题想要请教您？”

    胡说看向陈无敌便和颜悦色起来：“你跟任小粟不一样，你可以随便问。”

    陈无敌点点头说道：“一个圆锥s的高和底面直径想等，且这个圆锥s和圆柱的底面半径……”

    说道这里，陈无敌看向任小粟：“师父，后半句我忘了。”

    任小粟耐心提醒他道：“且这个圆锥s和圆柱的底面半径及体积也都相等，则这个圆锥s和圆柱的侧面积比值是多少……”

    胡说看着星空叹息道：“你是真的牛逼。”

    任小粟忽然说道：“您要不想回答这问题也行，我换个问题。”

    胡说见任小粟这么认真，便转头看他：“我先听听你要问什么。”

    “您到底是什么身份？”任小粟问道。

    胡说愣了一下，他现在忽然觉得这个问题，相比于任小粟的其他问题简直太简单了，而且他以前也并没有避讳过什么，并不是不能说。

    “我，胡说，担任李氏第一集团军事特侦司司长，军衔中将，现今暂时代管108壁垒，”胡说说道。

    自从109壁垒出事后，李氏迅速接管了所有壁垒的统治权，原本留着体制外的壁垒管理者是因为财团之间有约定俗成的规矩。

    那时候还处于财团的发展期，财团也没有现在那么强大。他们想尽办法渗透各个壁垒，并慢慢训练出了自己的军队，几十年之后财团慢慢成了各个壁垒的实际掌控者，但即便如此大家也没人愿意开这个头去撕破那层窗户纸。

    而今李氏彻底接管各个壁垒之后，他们李氏也成为了十一座壁垒要塞名义上的真正掌控者，并且这十一座壁垒内部的银行已经完全拒绝其他财团的货币兑换了，一时间其他财团的货币在这十一座壁垒里纷纷贬值。

    任小粟忽然觉得自己好像明白胡说为何保持着一种中立态度了，难道说这胡说现在身为108壁垒的管理者，想要借助其他力量来削弱李氏的力量，从而达到真正掌权的目的？

    然而胡说看着他笑道：“我大概知道你在猜测什么，但你现在看到的真相，仍旧只是表象而已，也许有一天你会明白的，很期待看到你那时候的表情。”

    ……

    感谢墨尔根城守护者成为本书新盟！

    求月票求月票求月票，重要的事情说三遍，起码稳住第十序列嘛。

 230、又崩一个人设 

    在财团世界的认知中，超凡能力是独一无二的，这东西就像是每个超凡者独一无二的dna一般，确认了能力，也就确认了使用该能力的超凡者到底是谁。

    所以，继庆氏通缉结束后，李氏又开始通缉许显楚了……

    许显楚的能力又不是什么秘密，而且罗岚在109壁垒的时候还专门让陆远帮忙通缉许显楚来着，所以当周队长和林栖等人回到108壁垒内部做笔录之后，李氏军队的主管立马便意识到，山里这些事，一定是许显楚搞出来的！

    至于狼群为何发生了移动，很明显，狼群提前察觉到了危险，转移了！

    而它们可能原本就是要袭击李清正他们所在的哨所呢，结果纳米战士们替这哨所挡灾了。

    这样一想，好像一切都合理了……

    只不过，在周队长周济的笔录中，李氏军队的一些作战序列主官忽然发现一个很严重的问题，这“许显楚”好像在收集他们李氏的纳米机器人！

    整个财团高层都很清楚一点，如果想要使用纳米机器人，那必须在财团内部进行加密匹配才行，所以许显楚作为一个超凡者，他抢纳米机器人干嘛？

    这时候强大的智囊团开始分析：根据现有情报发现，当初庆氏同时通缉许显楚、杨小槿、骆馨雨三人，而杨小槿已经被证实同时归属于杨氏与暴徒，血缘归属于杨氏，而组织身份则是暴徒的成员，这事比较复杂。

    而许显楚跟杨小槿、骆馨雨一起被通缉，那很有可能许显楚就是杨氏或者暴徒的人啊，不过暴徒迄今为止暴露身份的成员身份都是女性，所以许显楚暂时优先定义为杨氏外勤人员。

    这个信息就很重要了，要知道现在109壁垒破灭后，接驳神经元的技术正是落在了杨氏的手中，李氏有情报可以证明，如今杨氏也正在全面进行纳米机器人的测试与协调。

    现在许显楚又忽然出现在他们李氏附近掠夺纳米机器人，这说明什么？说明杨氏可能要率先对他们李氏发动战争了！

    作战指挥部宽阔的房间里站立着数十名李氏军官正在旁听，当这个结论出来的那一刻，大家所有人面色都阴沉了下来。

    坐在圆桌旁的一位中年将军平静道：“我们还打算先下手为强，没想到杨氏比我们还迫切，诸位是李氏的荣耀，回去各自做好准备吧。”

    有人问道：“许显楚和狼群怎么办？”

    “这许显楚恐怕已经一击之后远遁了，他们想要的不过是样品而已，现在已经得手了没必要继续留在这里，”另一人说道：“我们如今最重要的事情还是把109壁垒里的实验体给清理掉，这样才能稳住后方。”

    “新开赴过去的作战旅到哪了？”一位头发花白的李氏将军问道。

    “昨天抵达了新建立的前进基地，今天还没有反馈回来，”一名作战参谋部的参谋说道。

    “现在确认一下，”将军平静说道。

    那名参谋立刻走了出去，然而十分钟之后他忽然跑着回来推开了作战指挥室的大门：“失联了，整支第四作战旅失联了，离开前进基地后便联系不上了。”

    指挥室里忽然鸦雀无声，4500人就这么消失了？

    远在哨所的任小粟并不知道这一切的发生，而远在178壁垒的许显楚就更不知道了……

    此时的哨所里一片欢喜，临近年关，原本吃了上顿都不知道下顿在哪的流民们，忽然之间天天大鱼大肉的吃着，这大概是大家过得最好的一个春节了。

    之前林栖等人离开之后人，任小粟还寻思着可能会有新的大部队进山围剿狼群，结果等了这么久也没见到所谓的大部队。

    倒是有一小队的人进山试图回收失落的纳米机器人，然而也如李氏所料的那样，纳米机器人大概都被“许显楚”给收走了……

    其他来山上的人，就全都是胡说的人了，这些人也不是来汇报工作的，而是送来了红色的纸和毛笔、墨水。

    一开始大家说要贴春联的时候，胡说是拒绝的，他说自己从来没写过春联。

    但这春联总不能不贴吧，大过节的没春联像话吗？

    以前过年的时候大家也贴春联，一个集镇里大概也就那么一两个人会写毛笔字，或者说一个集镇能弄到毛笔的人也就那么一两个。

    一到过节的时候，几乎整个集镇的人都拿着自己买到的红纸上门求一副春联，也不贵，大概就是一顿饭钱。

    这个时节，哪怕再穷的人家，也都不在乎这一点小钱了。

    而这哨所的所有人里，看起来只有胡说像个文化人，不让胡说写，还能让谁写？

    最终胡说架不住所有人劝说，便招呼自己的手下送来了写春联的东西。

    只见胡说在哨所门前支了一张桌子，他将剪裁好的红纸铺在上面，哨所所有人都围在桌子旁边，毛笔这东西距离流民们是一个很遥远的物件。

    有人在胡说旁边笑道：“老爷子，你这写春联不要钱吧？”

    胡说撇了他们一眼：“不要钱。”

    “您的字肯定很好看吧，”有人捧道，胡说这平日里一副仙风道骨的模样，看起来就是那种琴棋书画样样精通的选手。

    胡说也没回答，他在桌子前面斟酌了很久后写道：要致富，先修路……

    任小粟静静的看着这歪歪扭扭的丑字感慨道：“真是人不可貌相啊，您这字和您的气质有点不搭啊……”

    胡说不乐意了：“我说我不写了吧，你们偏要我写，我都不收钱了还想咋的。”

    任小粟认真道：“这字要放我们集镇上，您想写春联给别人贴，还得倒贴人家钱呢……”

    胡说一瞪眼：“就你会说话是不是，不说话没人当你是哑巴。”

    不过任小粟很疑惑：“您也挺有学问的，教起课来，数理化讲的是真不错，比我们以前集镇上那位张先生强多了，但谁写春联会写要致富先修路这种东西啊，而且您这字……看起来有点偏科啊！”

    胡说有些惆怅：“……”

    人设崩了啊！

 231、上尉任小粟 

    嫌弃归嫌弃，但既然大家一致要求人家胡说老大爷帮忙写春联，这时候人家已经写了，大家要是不贴的话那不是太打脸了吗。

    其实春联这种东西也就是一种对新年的展望，开心就好。

    简易的木房子也搭好了，为了让屋子里暖和一点，大家还一起把狼群送来猎物的皮革给剥下来洗干净，等晒干了便钉在屋子外面，让屋子尽量不要透风。

    等屋子建好了，任小粟和李清正俩人就开着卡车去了集镇，将王富贵、颜六元、姜无他们全都接了过来。

    然而这次胡说拦住了他们：“现在集镇外面已经与往日不同了，你们这时候去接人恐怕会出差错，再等两天你们再去。”

    任小粟愣了一下：“发生什么大事了吗？”

    “李氏丢了一支作战旅，”胡说解释道。

    这下子所有人都愣住了：“作战旅好几千人呢吧？说丢就丢了？”

    胡说乐了：“还真是说丢就丢了，所以现在整个108壁垒外面都处于彻底戒严状态，壕沟都挖出来了，你们这时候去，就算能进集镇恐怕也出不来了。”

    任小粟皱眉：“那怎么办？”

    “等一天，”胡说笑了笑：“我给你解决这个事情。”

    任小粟听了便不再多说什么，他也想看看胡说准备怎么解决这事。

    这两天时间，越临近年关，胡说的话就越少。

    大家经常看到胡说白天在哨所旁的山崖上一坐就是一天，老头子什么事情也没做，只是望着远方出神。

    任小粟走到胡说身边忽然问道：“您这是在想念家人？”

    胡说没有理睬他，任小粟又问道：“您除了那个外孙，就没有其他亲人了吗？”

    胡说看了他一眼：“没有，怎么了？”

    “我看您这一天天怪惆怅的，”任小粟担忧道：“您要不嫌弃，咱们就结拜为异姓兄弟，我还有个弟弟，到时候咱们可以效仿个桃园三结义什么的……”

    “滚，”胡说没好气道：“在这占谁便宜呢，我外孙都比你岁数大！”

    任小粟有点惋惜道：“那这快过年了，他也不来跟您团聚一下？”

    “他还有更重要的事情得做，”胡说说道。

    这一瞬间，任小粟忽然觉得胡说可能在筹划着一件大事，而那位外孙则在整个计划里至关重要：“等等，您那位外孙是不是姓李吧？”

    胡说似笑非笑的看了他一眼：“姓李多了，你说的哪一个？”

    任小粟愣住了，他早该想到这事的，如果那位外孙真是自己猜测中的那一个，那么胡说很多行为好像都解释的通了。

    ……

    第二天上午，山下驶上来了一辆越野车，任小粟估摸着又是来找胡说的吧。

    却见车上下来了两名军官，并带着两套额外的军装，胡说坐在院子里对他们指了指任小粟和李清正：“给他们两个。”

    任小粟疑惑了：“这是什么？”

    “你想进出集镇，得穿这一身衣服才行，”胡说说道。

    “这是李氏的正规军军装啊，”任小粟震惊了：“可是进出集镇不检查证件什么的吗？这要是让人抓住，恐怕会死的很惨吧？”

    然而这时那两名军官说道：“我们都准备好了。”

    说着，他们竟然又递给任小粟一个蓝色的小本子，任小粟打开一看，这竟然是李氏的军官证，有编号，有钢印，甚至还有任小粟的照片。

    他都不知道自己什么时候被人偷偷拍了照片！

    胡说笑道：“底片已经销毁了，这个你不用太担心，编号是真的，上尉军衔也是真的，一切都是真的，你现在是我下属了，谁来查都不会有问题。不过应该没什么人敢查我们这个作战序列吧，毕竟正常士兵都还挺害怕我们特侦司的。”

    任小粟沉默了，这老头在李氏的影响力也太大了吧，对于很多人来说梦寐以求的李氏正规军身份，在对方手里就跟送一件小礼物一样。

    而且对方给自己这身份，恐怕也有别的目的吧？胡说这老狐狸怎么可能干多余的事情，与其这么麻烦给自己弄给军官身份，还不如直接派人把小玉姐他们接过来。

    任小粟好奇道：“您就不怕我披着这身份干别的事？”

    胡说乐了：“就你？你能干什么事？”

    当天中午吃过午饭之后，任小粟和李清正就开车出去了，两个人穿着李氏的军装，李清正一脸的兴奋：“我这就算是李氏的正规军了吧？是不是可以进壁垒了？”

    “你就那么想进壁垒？”任小粟好奇道。

    李清正毫不犹豫的笑道：“谁不想进壁垒啊，听说壁垒里都夜不闭户呢，连个小偷都没有。”

    “那怕是要让你失望了，”任小粟看着窗外说道：“我倒是觉得壁垒里并没有什么好的，反倒是集镇上过的更舒坦。”

    李清正一听便说道：“我不信，你肯定骗我呢。反正算命先生说过，我这辈子遇到贵人就能进壁垒，我信这个。”

    任小粟笑了笑没说话，信算命的还不如信自己。

    通过集镇哨卡的时候，两人出示证件时，对方只是看到军事特侦司这几个字便脸色大变，赶紧放任小粟和李清正通行。

    而王富贵他们则早就收拾好了东西，都等着任小粟呢。

    之前任小粟说要接他们去哨所过年的时候，没人怀疑任小粟到底能不能做到，如今任小粟真的来接他们，一大家子人大包小包的背着像是要出去郊游似的，一点都不符合集镇上的紧张气氛……

    隔壁杂货铺的大姐看到任小粟身上的军装时便愣住了：“怎么就成李氏的士兵了，上次不还是私人部队的士兵吗？”

    那时候她还瞧不起任小粟的私人部队士兵身份来着，要知道她相好的可是真正的李氏正规军士兵。

    她可是知道李氏正规军有多难进，这段时间因为王富贵的杂货店开在她旁边，导致她生意一落千丈，以前都是别人求她买东西，结果现在王富贵跟谁做生意都是和和气气的，大家肯定更愿意到王富贵那里买东西啊。

    所以，每天看着王富贵那边热热闹闹的，她就越看越来气。

    就在任小粟、颜六元他们收拾东西的时候，这大姐偷偷往集镇外面驻扎的军营跑去。

 232、节外生枝！（三更求月票） 

    别人或许没注意到那位大姐离开，但颜六元却注意到了，不得不说，一大家子人里最终还是任小粟和颜六元对外界最警惕，这也是任小粟最放心颜六元的一点。

    他小声跟任小粟嘀咕道：“哥，隔壁那女人恐怕要生事端。”

    任小粟看了一眼大姐离去的背影，他想了想说道：“没事，不怕。”

    收拾东西的时候，王富贵便拿着账本在任小粟旁边喜气洋洋的说道：“咱这杂货铺现在收入特别稳定，远近居民买杂货都是来咱们这买的，给，小粟你查查账。”

    任小粟好笑的撇了老王一眼：“行了啊，大过年的查啥账，你经手的事我有啥不放心的，赶紧上车吧，带你去我们哨所看看，大年初八再送你们回来。”

    哨所现在虽好，但那里毕竟属于防御工事的一部分，过年的时候没人管那么多，但要是过年之后有人巡查发现他们把家属都接过去了，恐怕会有麻烦。

    而且王富贵他们在集镇上生活的挺好，颜六元这小机灵鬼还能以妇女之友的身份去打听不少情报。

    颜六元在旁边小声道：“哥，李氏咋也忽然开始通缉许显楚了呢？是不是你干的？”

    “咳咳，”任小粟看了颜六元一眼：“别说出去。”

    “嗯，”颜六元乖巧的点点头：“放心吧，我嘴严着呢。”

    就在此时，隔壁杂货铺的大姐带着一群士兵赶了过来，还离着老远呢那大姐就指着任小粟扯开嗓门喊道：“就是那两个人，他们上个月来集镇的时候，那个年纪大一点的还穿着私人部队的军装，结果这次来就换成正规军的军装了，而且竟然还是上尉军衔！”

    一般老百姓就算看到肩章也不知道对方什么衔，但壁垒门口做杂货铺生意的都是人精，哪能不认识这个？

    那群士兵将任小粟等人团团围住，一名中尉走上前来看着任小粟：“你们是哪个作战序列的，把军官证拿出来。”

    任小粟和李清正相视一眼，结果任小粟刚伸手去掏军官证，旁边便响起一片拉枪栓的声音，十几支黑洞洞的枪口便指着他们。

    杂货铺的大姐眉开眼笑起来，如果这少年的军人身份有问题，那么王富贵这杂货铺肯定也干不下去了吧！？

    任小粟笑了笑从兜里掏出军官证递给面前的军人，他淡定笑道：“这年头敢查特侦司的人可真不多了。”

    李清正倒吸一口冷气，他发现任小粟真是一点都不慌啊，而且学胡说说话时的那股子居高临下的淡定劲儿，真是太像了……

    对面的军官一听特侦司三个字便皱起眉头，他打开军官证，果然看到了任小粟照片、钢印、编号，以及醒目的军事特侦司字样。

    放平时他肯定就慌了，特侦司那地方，进去的人就没有出来过的！

    可他左思右想，任小粟他们身上的疑点确实太多了一些，正规军人接受过训练后身板和站姿都和别人不太一样，而李清正那穿军装的尿性，怎么看都有点像是假冒的。

    军官冷声道：“你们是不是特侦司的军官，我们还需要查验一下再说。”

    说完，他便命令下属拿出一个巴掌大的机器来，只见他们输入任小粟的军官证编号后，里面便显示出任小粟的照片来……

    那军官倒吸一口冷气，他当时就回头一巴掌把那杂货铺大姐给扇躺到地上，紧接着转身便给任小粟鞠躬：“对不起长官！”

    任小粟把军官证拿回手里，仔细的打量着对方：“我现在怀疑你是间谍，想要迫害我李氏的军官，你手腕上的手表是不是你们间谍之间的通讯工具？”

    那军官一听这个，赶紧把手表摘下来递给任小粟：“请长官带回查验，我这是给您带的一点土特产啊。”

    “嗯，”任小粟目光扫向其他人：“你们身上有可疑物品吗，我怀疑你们是走私嫌犯。”

    结果这时有名士兵迟疑了一下说道：“长官，您特侦司是不查走私的吧。”

    任小粟沉默片刻：“我们现在开始查了！”

    李清正在旁边看着这一幕，就在前不久，他才是收贿赂的那个啊，但现在看任小粟这样子，吃拿卡要起来，可比他顺手多了……

    这群士兵气势汹汹的来，结果现在一个个低眉顺眼的站成一排，兜里的钱都被当做通敌的嫌疑证据被任小粟搜走了。

    “行了，”任小粟摆摆手：“回去吧，我忽然觉得你们不可疑了。”

    不得不说，胡说给他安排的这个身份还真是好用啊。

    旁边那躺地上的大姐被扇得有点晕，等她刚清醒过来，军官的一巴掌又扇过来了：“把她给我带回去，不长眼的东西！”

    一群士兵架着大姐走了，任小粟看着他们离去的背影叹息道：“真是一群好人啊，来就来吧，还给咱带这么多土特产，淳朴！”

    说着，他把土特产手表递给王富贵，之前王富贵为了让女孩子们免去工役，把自己的手表都贿赂给李清正了。

    李清正犹豫了半天：“你们之前给我的手表我都卖了，要不我把钱还给你们吧。”

    任小粟笑了笑：“那你不是白帮我们办事了吗？收着吧，我们不是那么小气的人。”

    “哎，好嘞，”李清正高兴道，只不过他觉得有点不对劲啊，这怎么搞得好像任小粟才是班组长似的……

    回去路上颜六元趴在车厢后面兴奋道：“哥，你们哨所好玩吗？”

    “挺好玩的，”任小粟笑道。

    “你们每天都干啥啊？”

    “每天也就是上上课，吃吃肉，去山里溜达溜达挖点野菜蘑菇啥的，还可以抓兔子，”任小粟说道：“那边山里兔子特别多，等你去了我就教你怎么做陷阱抓兔子。”

    这时候任小粟忽然想到，颜六元虽然也是超凡者，但始终没有什么防身的手段，自己是不是可以给颜六元先收集点纳米机器人回来？

    回到山上的时候，任小粟便看到胡说正拿着一部卫星电话解释着：“我们特侦司不查走私，嗯嗯，对，真的不查，这肯定是个误会，我们没有要跟稽查司夺权的意思……”

    ……

    任小粟说他想要月票……

 233、一触即发 

    胡说本来一整天心情都挺愉悦的，早上打打拳，再给孩子们上上课，任小粟还不在，多么舒服惬意的一天啊。

    如任小粟猜测的那样，他原本是可以让别人去把颜六元等人直接送过来的，这样多省事啊？但他还有自己的目的。

    如果他直接把颜六元、王富贵等人给接过来，那怎么支走任小粟呢？

    别的目的都不重要，能让任小粟离开哨所一整天，他觉得自己费事给任小粟弄个李氏正规军身份那就是值得的。

    这不，任小粟一走就是一整天，来回路上就得6个小时，随便再耽误耽误8个小时就过去了。

    这就像是在放假啊！

    然而他万万没想到，下午就有人送了部电话过来，说稽查司的那位司长正暴跳如雷。

    一开始胡说还不清楚咋回事，接了电话才知道，原来是任小粟在集镇那边查走私呢！一个体制内大家都分工明确，你夺了别人的权，这上哪也说不通啊。

    胡说当时就震惊了，你丫不是去接人的吗，为啥要查走私啊！

    此时他挂掉电话看向任小粟：“你去查走私了？”

    任小粟笑道：“帮你们部门拓展一下新业务，厉害吧？”

    胡说痛心疾首说道：“我让你帮我们拓展了吗？你怎么不把秩序司的活也给抢了呢？”

    任小粟也不乐意了：“你也没交代说不行啊，我临出发前怎么问你的，我说你不怕我惹啥事吗，你说的啥？”

    胡说眼睛一瞪就准备发飙了，结果这时候颜六元忽然凑上来乖巧道：“胡说爷爷您好。”

    胡说一看到白白净净的颜六元，那股气顿时忍住了笑道：“你好你好。”

    “嗯，”颜六元说道：“听我哥哥提起过您，他说您可厉害了，特别博学，教课的时候举重若轻，让我以后也成为跟您一样博学的人。”

    “哈哈哈哈是吗？”胡说的气顿时消了：“那小子真这么说过？”

    “是的呀，”颜六元说道：“所以您就别生气了，他也不是故意的。”

    “算了，不气了不气了，”胡说眉开眼笑道：“你们赶紧把东西放屋子里吧，我们这就开始做饭给你们吃，哟，还有这么多女娃娃呢。”

    “那先谢谢胡说爷爷了，”颜六元说着转身冲任小粟眨眨眼睛，一场争吵立马化为无形，任小粟有些哭笑不得，颜六元能成为集镇上的妇女之友，果然是天赋使然啊……

    而胡说则看着任小粟说道：“你弟弟真是比你懂事多了，赶紧收拾屋子去，我现在不想看到你！”

    此时陈无敌带着小玉姐他们参观整个哨所，哨所并不大，小玉姐挨个参观了他们的屋子后便皱起眉头：“屋子里怎么这么脏，一群大老爷们也不知道平日里好好打扫一下吗？”

    颜六元小声嘀咕道：“最近小玉姐有点洁癖倾向，我们在家都挺怕她的，吃饭之前不洗手都不让动筷子，富贵叔也是这样……”

    “来来来，女孩子们都拿打扫的工具，咱们先把屋子全都打扫一遍，”小玉姐协调着女学生们一起，就像是一个大管家一样，而女学生们也格外听她的话。

    原本这哨所就是一群大老爷们，一大半还都是流民，大家都没接受过军事化训练所以没有保持营房干净整洁的这种概念，但半个小时过去后，整个营房都焕然一新，李清正他们都有点不敢相信这是他们曾经住的地方。

    小玉姐他们竟是连窗户玻璃都给擦了擦，屋里顿时明亮了起来，井井有条！

    任小粟感叹，小玉姐越来越像是一个居家好女人了啊。

    哨所里例如李清正这些人，看着一群女孩子在屋里进进出出的打扫卫生，眼睛都快看直了。

    而那些女学生们每次看到任小粟和颜六元的时候，都会流露出甜甜的微笑。

    一群大老爷们坐在篝火旁边烤肉，李清正感慨道：“还是小粟兄弟厉害啊！”

    说完，他们都快要流出羡慕的眼泪了。

    这时小玉姐站在门口呼出一口浊气：“终于打扫完了。”

    她看了一眼篝火旁边：“光吃烤肉怎么行，我再给你们炒几个素菜。”

    王富贵对任小粟笑道：“家里现在全靠小玉招呼着，不然能乱成一锅粥。小粟，看样子李氏要打仗了，对咱们会不会有很大影响？”

    任小粟说道：“打听到88壁垒在哪了吗？”

    “没有，”王富贵摇摇头：“不过你问过那位老大爷么，我看他好像知道的挺多。”

    任小粟看向胡说，之前是因为他担心问了胡说会被当成通敌，毕竟那时候他认为胡说是李氏高层军官肯定是站在李氏那边的，而现在既然有了进一步的判断，那自己就可以问问了啊。

    任小粟招呼大家坐到篝火旁边，他则坐在了胡说的旁边：“您知道88壁垒在哪吗？”

    “杨氏的88壁垒？”胡说撇了任小粟一眼：“你问这个干嘛？”

    “我也就直说了，我们其实原先是准备去88号壁垒的，结果被征兵才来到这里，”任小粟说道。

    “我劝你现在还是别想那么多了，”胡说说道：“88壁垒在108壁垒的东北方位，如今那里已经被李氏屯了重兵，杨氏也同样屯了重兵，88壁垒和108壁垒之间还隔着3个壁垒呢，你一个人也许能过去，但你身边的那些人怎么过去？这事光靠特侦司的身份已经不行了。”

    “真的要打仗了？”任小粟疑惑。

    “不光如此，连庆氏也发兵屯在了三家交界处，”胡说看了他一眼说道：“现在李氏还没有解决109壁垒的实验体，结果大战已经一触即发，这时候你想要穿过战场去88壁垒，得先走好死伤同伴的准备，战场上炮弹、子弹可不长眼的，它可不认识你是谁。”

    任小粟皱眉：“那我们在这个哨所不会有什么事吧，我们就在这里先躲着也行。”

    胡说叹息道：“李氏兵力未必充足，说不定还会拉哨所的私人部队上前线当炮灰。”

 234、彼此的秘密 

    任小粟他们在这个哨所里对外界的信息已经有些闭塞了，哪怕颜六元不停的在打探消息，也只不过是接触到外界的冰山一角而已。

    所以他们根本不知道，原来李氏、杨氏、庆氏之间的战争已经快要爆发了。

    这废土之上已经很久没有发生过战争了，人类苟延残喘至今才刚刚恢复生机，战争便立刻降临。

    有时候任小粟都在想，大家明明一起挺过灾变就很不容易了，为何还要自相残杀呢。

    按照胡说的说法，李氏原本想要清除109壁垒里的实验体再发动战争，而且已经派了作战旅过去，然而时间并不会等待李氏，杨氏和庆氏也同样不会等待李氏。

    109壁垒里的实验体其实不止对李氏有威胁，它们距离庆氏的111壁垒同样很近，所以大家既然要打，那就赌一赌实验体到底会去哪边。

    而现在，最危险的事情莫过于任小粟他们很有可能也会被派上战场，而他这边牵挂太多还不能一走了之。

    就算躲进背后的深山里同样不安全，因为这山林恰好是实验体的攻击路径之一，不然李氏也不会花费人力派到这些个哨所里来。

    “如果实验体来攻击李氏壁垒怎么办？”任小粟问道。

    胡说看着任小粟说道：“其实在108壁垒附近还没有那么危险，你甚至可以考虑把他们送进壁垒里面，在有防备的情况下，实验体不可能强行突破壁垒的，之前109壁垒只是疏于防守而已。”

    虽然109壁垒破灭了，但如果李氏把重型火力假设在108壁垒城墙上，实验体确实难以靠近。

    毕竟实验体还只是血肉之躯而已，它们的肌肉锁得住子弹，却挡不住炮弹，就连庆缜带去的金属风暴山倾，都能让它们退避三舍。

    这也是庆缜说，只有小孩子才会害怕这些实验体的原因。

    对于庆缜来说，他太明白人类如今的热武器有多么恐怖了。

    所以，大家担心的都是它们如果在废土荒野的战场上偷袭会造成一些麻烦，但守城战方面大家其实并没有那么担心。

    任小粟问胡说：“你能帮忙把他们送进壁垒吗，让他们暂时住在里面。”

    胡说笑了笑：“你自己现在也同样可以做到啊，特侦司上尉的权力……很大的……”

    然而说到这里，胡说突然补充道：“但我警告你不要滥用权力啊……”

    “嗯嗯，你放心，我不会再查走私了，”任小粟这时候才惊讶的发现，原来特侦司竟然能把人送进壁垒里去，这权力可是相当大了。

    而这老头在这个位置上，却并没有站到李氏那一边，也不知道李氏的高层知道这真相时会不会害怕。

    任小粟好奇道：“你不怕我告密吗？”

    胡说似笑非笑的说道：“你不怕我告诉李氏，你在猎杀他们的纳米战士吗？”

    两个人都沉默了，任小粟知道胡说是只老狐狸，自己的异常肯定被对方有所察觉，但没想到对方会忽然捅破这层窗户纸。

    不过大家既然都有彼此的秘密了，那就谁也别说谁。

    在任小粟看来，胡说更多的是想要和自己建立某种友谊或者是同盟关系，而这信任的基础一方面是彼此的秘密，另一方面则是对方的外孙……李神坛。

    胡说这些年一直身居特侦司高位，当年他为了不让家人受到牵连，便连自己有女儿的事情也给隐瞒了下来，甚至不去过问。

    然而多年后她的女儿却被李氏逼死。

    李氏太庞大了，庞大到哪怕他身为超凡者、身为特侦司高层中将也无法撼动，毕竟他手下的士兵效忠的是李氏财团，而不是他胡说。

    但这个情况在李神坛成为恶魔耳语者之后彻底改变了，那位从精神病院里走出来的青年，有着超乎寻常的破坏力。

    篝火旁，女学生们唱起歌来，旁边的一群糙老爷们谁也不敢吭声，生怕打断了这群女孩子的歌声。

    小玉姐系着围裙在厨房里炒菜，他们来的时候从集镇上带了不少年货过来，还有老王好不容易从壁垒人手里弄到的鱼类虾类集装箱。

    李清正忽然感慨：“这大概是我29岁以来，过的最像样的春节了。”

    任小粟看了他一眼笑道：“不瞒你说，我们以前过春节也很惨的。”

    “才不是呢，”颜六元笑眯眯的说道：“明明很开心啊，我们会跑到很远的山坡上，看壁垒里面放烟花，烟花可好看了。”

    然而就在此时，山下忽然驶上来一辆越野车，一位军官来到胡说身边低声私语了一会儿，而胡说的面色则越发的凝重下来。

    任小粟看着胡说问道：“怎么了？”

    胡说看向任小粟说道：“过完年就准备送家人进壁垒吧，战争开始了。”

    任小粟愕然，还有一个小时的时间就是春节了，谁会在除夕夜里忽然打起来啊。

    胡说说道：“李氏的指挥司令部已经下达突袭指令，现在前线部队已经开始向杨氏掌控区域开进，几个小时后那里将被战火覆盖。”

    “不吃了饭再走吗？”任小粟平静问道。

    胡说笑了笑：“还以为能过个好年呢，结果连年夜饭都没吃上，可惜了啊，怕什么就来什么。”

    这世上的事情，向来是不会尽人意的。

    这时，小玉姐从厨房里走出来，手里还拿着几个饭盒：“胡说大爷，我把饭菜都装进去了，你们在路上吃点。”

    胡说愣了一下展颜笑道：“谢谢你。”

    忽然间胡说看着任小粟问道：“任小粟，你知道什么是墨菲定律吗？事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。通俗点讲，就是怕什么来什么。”

    任小粟愣了一下：“怎么说起这个。”

    “你觉得我们现在是活在梦中，还是活在现实里？”胡说笑道。

    “肯定是现实里啊，不信我掐你一下试试，”任小粟说道。

    “可现实是讲概率的啊，只有在梦中才会怕什么来什么，不是吗，”胡说说完这句话便笑着转身离去：“我倒宁愿，现在是一场梦。”

    任小粟总觉得，这老头心里总藏着一丝悲怆。

 235、庆缜的相声表演（三更求月票） 

    庆氏，111壁垒。

    当夜晚零点过去的那一刻，壁垒中央的铜钟被庆氏的工作人员撞响。

    代表新年的祥和钟声在不断扩散出去，紧接着许多有钱买爆竹的人家点燃了自家门前的鞭炮，小孩子们也在街上兴奋的看着，他们穿着新衣服，手里还拿着从鞭炮上面拆下来的一枚枚小鞭炮，开心无比。

    庆缜站在别墅的院子里，头发长了许多，因为被软禁在这里的他和罗岚，连请个理发师都做不到。

    忽然间，一支乌鸦从夜空中飞来，它穿梭于爆竹声中，却丝毫不受影响。

    庆缜抬起手来，乌鸦便很乖巧的落在了庆缜的胳膊上，庆缜拿起很小的一块面包笑道：“别嫌弃啊，我们的食物也很少的，罗岚这段时间都快饿瘦了。”

    乌鸦低头将面包啄进了嘴里，而庆缜则是面带微笑的帮它捋顺羽毛。

    黑色的乌鸦在人们眼中向来是不祥的象征，因为哪里有死人，它就喜欢飞去哪里。

    可是庆缜却丝毫不避讳这只乌鸦，反而像是发自内心的喜爱一般。

    他的目光转移到了乌鸦的腿部，那里系着一根小小的竹管，庆缜将竹管摘了下来取出里面的纸条，越看笑意越浓。

    “行了，信已送到，回去让你主人喂你吃点好的，这大过年的也不让你歇歇，”庆缜说着便抖了一下胳膊，那只硕大的乌鸦顿时展开双翅飞入了夜色之中。

    庆缜走进别墅时，罗岚正摊在沙发上：“你说庆氏这些老头子们也太过分了吧，大过年的也不给口饱饭吃，不让理发，还经常断水断电，我们可是庆氏的功臣啊，现在就这么对我们？”

    庆缜笑道：“你可以吃掉我那块面包，谁让咱俩镇守的壁垒都没了呢？”

    “那是我们的错吗，”罗岚不乐意了：“谁能想到会突然地震啊，而且这是过年啊，过年这种时候怎么能饿肚子啊！”

    “不用担心，”庆缜笑道：“这种日子快结束了。”

    此时外面的门铃声响起，罗岚一屁股从沙发上轱辘起来：“是给我们送吃的来了吗？”

    “你那位舅舅可没有那么好心，他挖空心思抱上庆氏的大腿，怎么可能会冒着被一起排挤的风险来帮助我们？”庆缜淡定道：“现在正是跟我们划清界限的好时候。”

    财团内斗向来是肮脏且卑劣的。

    庆氏财团不仅将庆缜和罗岚囚禁在这栋孤零零的别墅里，而且还派了罗岚的舅舅来专门看管两人。

    大概是因为主席团的大佬们觉得庆缜和罗岚有背叛家族的嫌疑，于是就是想让庆缜和罗岚感受一下被亲人背叛的滋味。

    罗岚和庆缜有同一个父亲，却不是同一个母亲，而罗岚这位舅舅曾经借助罗岚在庆氏中获得了一些地位，如今却被派来看管罗岚。

    但这位舅舅并没有念及旧情，反而在看守中变本加厉，并试图用迫害庆缜和罗岚的方式来向财团表明自己划清界限的坚决。

    减少食物，断水断电，拒绝庆缜和罗岚的一切诉求，这就是这位舅舅干的事情。

    有时候人们真的难以想象，当一个人为了趋炎附势，到底能干出什么事情。

    罗岚走过去一边开门一边嘀咕道：“我跟他关系也不好，你别老拿这话来调侃我，你舅舅也不是什么好人……”

    他打开大门，却见一个中年人站在门口，手里端着一个盘子面带微笑的看着罗岚。

    而这中年人身后则是两排士兵，自从上次庆缜溜走之后，财团便在别墅周围加派了兵力，即便是除夕夜也没有放松警惕。

    罗岚看着门口的中年人说道：“有事吗？”

    那中年人笑道：“不叫一声舅舅吗？”

    罗岚不屑：“你配吗？”

    中年人却不以为意，他笑道：“除夕夜，我来看看你们顺便带了点吃的。”

    “什么吃的？”罗岚问道。

    中年人笑道：“我家今晚吃剩下了一些饭菜，我想你们肯定还饿着，所以赶紧给你们送过来了。”

    罗岚笑了：“我罗岚是吃剩饭的人？”

    此时，中年人将手里的盘子仍在了地上：“那既然你不愿意吃，我也不勉强。”

    罗岚面色阴沉下来，死死的盯着对面的那位有血缘关系的中年人。

    庆缜忽然对中年人说话了：“喂，你出去先稍等一下。”

    中年人愣了一下，但说话的是庆缜，那庆氏静虎的余威让他有些心生忌惮，中年人沉默了半天还是退出了别墅。

    他在外面站着，看着壁垒里冲天而起的烟花，心情十分愉悦。

    结果这时候别墅的大门打开了，两排士兵纷纷举枪瞄准门口，只见庆缜带着罗岚从别墅里走出来站定。

    庆缜对大家笑道：“值此新春佳节，因为我们俩的关系各位没法回家和家人团员，我们心生歉意，于是想慰问一下大家。”

    罗岚：“对，慰问一下。”

    庆缜笑道：“先自我介绍一下，我叫庆缜，我旁边的这位是罗岚老师。”

    罗岚：“对，是我。”

    庆缜看向罗岚：“既然是慰问，那肯定要表演节目了。”

    罗岚：“那我们表演什么节目呢？”

    庆缜看向中年人：“我们就给大家表演一个……正月里剪头死舅舅吧！”

    罗岚：“好嘞！”

    中年人气笑了：“你们两个是小孩子吗？还玩这么卑劣的游戏？”

    “嘘，”庆缜把食指放在嘴边，然后举起右手的剪刀在罗岚的发梢剪了一下。

    那中年人冷声道：“把他们给我押回去！”

    庆缜看向他笑道：“新年快乐。”

    壁垒里一枚璀璨的烟花忽然升上天空，那闪耀的光芒把庆缜的笑意都给照亮了，而这绚烂的花火之下，一枚狙击子弹从几百米之外的枪口中迸射而出，仅仅只是一瞬间的功夫，庆缜面前的中年人胸口便爆发出一捧血雾，连身体都被巨大的惯力给带了出去！

    庆缜的目光从烟花之上挪了回来，他看向那两排士兵笑道：“这个表演……诸位喜欢吗？”

    所有人都恐惧了，他们原本以为庆缜只是为了恶心人，但没想到庆缜真的说杀就杀！

    一名士兵颤抖着说道：“庆缜长官……你不怕主席团责罚吗？！”

    庆缜站在原地，表情却是风轻云淡：“不会的，他们现在需要我了。”

    然而就在此时，忽然有一辆车从长街呼啸而来，那车上的银杏树叶标志在烟火光芒中时隐时现。

    车子来到别墅的门口，主席团周秘书从车上跳了下来看着庆缜冷声说道：“现责令庆缜与罗岚立刻开赴前线，担任军事顾问！”

    说完这句话他才注意到别墅门前犹如血染的一般，他看向士兵：“怎么回事？”

    士兵哆嗦道：“他们的人把队长杀了。”

    周秘书看向地上破碎的尸体鄙夷道：“蠢货。”

    ……

    求月票啊求月票~

 236、分歧之初 

    废土之上有178座壁垒，178在西北边陲，是整个壁垒版图的最西，那里夏日酷暑难耐，冬天冻土三尺，冰雪覆盖。

    有人曾站在178壁垒的城墙上往外望去，满眼尽是疮痍黄土，就连河流都是浑浊的黄色向东方奔流而去。

    而庆氏、杨氏、李氏，则是位于整个壁垒版图的西南方，因地缘关系，这三家财团向来是西南方交往最为密切的三家，而其他财团的主要掌控区域，因交通不便的原因也很难向西南扩张。

    其中，李氏位于最南方，据说再往南便是难以走出的雨林，那里毒虫遍布，据说从未有人能穿过那片雨林继续往南。

    不过地壳运动的关系，三家所处的位置气候也在改变，越来越冷了，近些年雨林里的生态也在发生天翻地覆的变化，李氏甚至曾有计划将这雨林也纳入自己的版图，修建新的壁垒。

    庆氏位于李氏的东北方，地势险要易守难攻，111壁垒甚至被誉为山城，只因为城市依山而建，是西南部极其重要的水、陆枢纽。

    杨氏则位于巨大的盆地之内，北部临陇南宗氏与178壁垒，不过近些年宗氏一直图谋178壁垒所控制的西北地区，与杨氏并没有太多的交集。

    这样的地缘，注定了将是三足鼎立逐鹿西南的局面，三家资源并不是共享的，李氏有的，杨氏没有，杨氏有的，庆氏却没有。

    战争从来都不是没有原因的，资源才是战争的目的。

    但有人曾说自己早些年去过东方的中原，那里更加繁华，甚至壁垒之外都有大型的人类聚居地。

    但灾变后的世界，早已不是他们认识的那一个世界了。

    除夕夜的零点刚刚过去，胡说大概已经回到了108壁垒之内，三部战争机器将军力屯积在三家交汇之处，隔着几十里遥遥等待真正的战争到来。

    颜六元等人一开始很亢奋，但经不住时间太晚也都去睡了，任小粟一个人坐在篝火边上思考着关于未来的计划，思考怎么才能让大家在这场战火里活下去。

    按照胡说的说法来看，他可以将颜六元等人给送进108壁垒里去居住，就算实验体过来袭击也不可能再颠覆一座防御森严的壁垒了，而且三家财团之间的战火也不可能那么快就烧过来。

    战争是博弈，聪明人都不会一开始就压上整张桌子的赌注。

    天空中又下起雪来，一个屋子的门突然打开，颜六元披着衣服走出来坐在了任小粟的旁边：“哥，你在担心这场战争吗？”

    “嗯，”任小粟应了一声。

    “要不我们离开这里吧，”颜六元低声道：“我们就算住在深山老林里也一样能过的很好啊。”

    任小粟看了他一眼说道：“从此不与外界接触了吗？”

    “哥我知道你想去88壁垒找小槿姐姐，但为什么不是她来找你呢，”颜六元说道：“其实我打听到88壁垒的位置了，但我不想说，因为我并不觉得咱们到了88壁垒就能有何不同，她是杨氏财团的重要人物，而我们只不过是流民而已。”

    任小粟看着颜六元，他们以前其实也经常有分歧，比如颜六元不想上学，想要打猎帮他，但任小粟都拒绝了，俩人甚至也爆发过争吵。

    但这一次，任小粟发现颜六元是发自内心的抵触壁垒这两个字，以至于连壁垒里的人也给一起讨厌了。

    颜六元说道：“哥，壁垒不欢迎我们。”

    任小粟叹息道：“在109壁垒上学的时候每天回家你都说跟同学相处的很好，现在看来你说谎了。”

    “嗯，”颜六元点点头：“没人愿意跟我和大龙说话，甚至还的躲的很远，他们的父母千叮咛万嘱咐，就是害怕他们跟我做朋友。上课老师让我回答问题，我因为没学过所以进度跟不上，老师会说流民学不会也正常，流民都比较笨。有一次同学丢了东西，大家都怀疑是我和王大龙偷的……”

    任小粟默然，那是壁垒人对流民的刻板印象，是他们固有几十年的认知。

    颜六元继续说道：“他们搜我和王大龙的座位，结果什么也没搜到，但是那时候小玉姐经常给我塞零花钱，很多，比其他学生都多。老师看到钱之后就说我肯定是偷来的，因为流民不可能有那么多钱。”

    “我试图跟他们解释什么，但没有用，王大龙都吓哭了，但哥你放心，我没有哭，因为你说过，这世界从不相信眼泪，”颜六元说道：“哥，我不喜欢壁垒，也不喜欢壁垒人，也许杨小槿姐姐是不同的，但她的亲人朋友呢？”

    任小粟叹息道：“不知道。”

    “所以，哥，”颜六元语气坚决起来：“等她来找你吧，她如果不来，那你这一路北上去88壁垒就将毫无意义。你曾经给我说，不要让这个时代的悲哀成为我的悲哀，可这时代的悲哀已经成为壁垒人骨子里的癌了。”

    “你当时应该给我说的，”任小粟说道。

    “你会怎么办？”颜六元看向任小粟。

    “我会把冤枉你的全都杀掉，”任小粟笑了笑说道：“我们现在也去不了北方，明天一早就送你们先去108壁垒，你不用去上学了，让姜无老师给你们教课吧，她虽然只是语文老师，但也接受过全面的教育，教你们数理化还是绰绰有余的。”

    颜六元听到这里眼睛一亮：“我喜欢姜无老师，我觉得她就挺适合你。”

    “人小鬼大，”任小粟撇了他一眼。

    然而就在此时，颜六元忽然抬头看向一处山坡，任小粟顺着他的目光看去，却发现狼王正独自伫立在那里，遥遥的望着颜六元。

    任小粟很确定，狼王看的并不是自己，这一幕在之前逃难时也出现过，这时候任小粟有些疑惑了，狼王早就带着狼群进了深山里，结果颜六元来到哨所的当晚，它竟是顶着风险也要过来看一眼。

    任小粟问道：“你跟这狼王有过什么交集吗？”

    “没有，”颜六元摇摇头。

    ……

    今天只有这一章了，算是请个假吧，连载将近三个月的时间也短暂的休息一天，需要理一下接下来的思路和剧情了，大家见谅。

 237、战时集结 

    “哥，我能去山里看看狼王吗？”颜六元好奇说道：“总觉得它好像认识我一样。”

    之前任小粟就私下里跟颜六元讲过他和狼群的交易，所以颜六元也很清楚，任小粟现在和狼群算是合作关系，双方还曾合力猎杀过纳米战士来着。

    听起来挺离奇的，但颜六元早就习惯了任小粟的古怪之处。

    任小粟想了想说道：“可以，但你必须跟在我后面。”

    虽然已经和狼群合作很久了，但任小粟还是有点不放心，万一狼王发疯了想要伤害颜六元怎么办？

    说着，两个人便打算进山了，结果这时任小粟忽然看到山下车辆的灯光正在快速向山上赶来，他皱起眉头说道：“你先进屋子里去，把李清正喊醒叫出来。”

    “好，”颜六元去喊醒了李清正。

    只见李清正披着军大衣走出了屋子：“小粟你喊我？”

    “有人上山，应该是李氏的人，”任小粟说道。

    “这大过年的谁会闲着没事到山上来？”李清正惊奇了，他们俩人就站在哨所门口等待着，一辆越野车在哨所门前停下，一名士兵拿着一封牛皮纸信封隔空扔了过来：“私人部队集结，这是文件，明天早上7点钟以前，未按时集结者全作战班组追究责任，以逃兵论处，少一个人都不行。”

    李氏的逃兵役罪是很重的，不光要缉拿本人进行刑事处罚，甚至还有祸及家人，在集镇上的流民将直接上去水源分配的资格，在这个年代里不分配安全水源，流民是活不了多久的。

    也有人可以去荒野上寻找水源，但进荒野就必然伴随着风险。

    来发送文件的人说完便准备上车离开了，可李清正一计算，现在已经是凌晨两点钟了，也就是说5个小时内必须在壁垒外集结报道，不然以后就是逃兵了啊。

    他看向那士兵说道：“我们在这里守哨所啊，我们走了这哨所怎么办，能不能通融一下？”

    那士兵上车时冷笑：“跟我说有个屁用，你不想去集结可以不去啊。”

    任小粟看向李清正：“你在集镇上还有家人？没有家人的话可以跑的啊。”

    李清正苦涩道：“怎么跑？我是没有家人了，但咱们班组里还有十多个人在集镇上是有家人的，咱班组里逃掉一个人，全班组都要受同样的责罚。”

    这是李氏的毒招，让你的战友看住你不能乱跑，要是班组里跑掉一个人，全班组都得完蛋。

    任小粟诧异的看了李清正一眼，明知道是去当炮灰结果也不跑，竟然是为了其他人着想。

    胡说在年夜饭之前就有说过，大家可能当炮灰。

    大家自己也会有自己的判断：私人部队拉上前线能干什么？能攻坚克难吗？他们也只能当炮灰啊。

    不过李清正这人也是有点奇怪，跟你相处之前恨不得从你身上刮三斤油水下来，认你当朋友之后又很讲义气。

    之前胡说给他们办军人身份的时候也就是给了任小粟和李清正，这时候李清正要利用这身份一个人跑路，那简直是太容易了。

    事实上任小粟原本是想带着颜六元等人进壁垒的，毕竟他有特侦司的身份，想办这事轻而易举。

    但现在看来，如果他带人走了，恐怕班组里的其他人都得完蛋。

    任小粟想了想叹息道：“那就把大家都喊起来吧，我们现在就要出发了，先让我把家人给送回集镇，然后咱们就去集结报道。”

    “成，”李清正答应道。

    这时候任小粟忽然想起来什么似的：“你能不能教教我怎么开车？”

    以后如果离开李氏的底盘，不管是去88壁垒还是178壁垒，甚至去其他地方，开着卡车总归是最舒服的选择，所以任小粟就动了学车的心思。

    而且这次集结之后肯定是要奔赴北方前线的，路上如果只有李清正一个人会开车，那得把李清正给累死。

    任小粟心想自己学不会自行车，那不如直接跳过自行车，学开汽车！

    为了这么一个生活技能浪费技能学习图谱实在不值当，更何况他现在还没有技能学习图谱，就算有，他也肯定是学习胡说这一类人更好一些啊。

    李清正愣了一下：“行，路上就教你，咱们时间还够！开车这事没多难，山路你肯定不能开，但下了山在直路上开起来，你很快就学会了。”

    事实也正是如此，开车上路这事，如果不需要在壁垒里遵守交通规则什么的，也就上路跑一会儿就明白了。

    哨所里的人被喊醒时一个个睡眼惺忪的，李清正扯开嗓子喊：“都特么别睡了，赶紧把哨所里的物资都给带上，全都被到自己的行军包里不要往车上放，万一被查到那么多腊肉，咱么一个个吃不了兜着走。”

    有人好奇道：“狼王，咱们这是要干啥啊。”

    李清正环视四周说道：“准备上战场吧……”

    所有人都愣住了：“现在吗？不把春节过完？”

    “战争哪会等你过不过春节啊，”李清正叹息道：“都去收拾东西吧，15分钟以后在这里集合。”

    一个个哨所士兵的表情顿时便垮了，大家最近相处的像是一家人一样，都商量着以后在这哨所住下了，结果现在忽然就要去战场上当炮灰。

    “咱们能不能不去啊，”有人问道：“守哨所多好。”

    刚来这里的时候，大家都觉得哨所太苦了，可是这段时间以来，大家忽然发现哨所的生活一点都不苦啊，反而比在集镇上还舒服。

    李清正这时严肃说道：“如果我们不去集结，那么一些队友在集镇上的亲人就活不下去了，而且李氏必然会对我们进行通缉，跑不掉的。”

    任小粟在旁边看着这群人，整个哨所总共就十多杆自动步枪，手雷一颗都没有，简易迫击炮、步兵地雷什么的就更不用说了，连最基本的单兵通讯电台都没，这要打起仗来，那么大的战场甚至横跨两座山脉，他们连个求救支援的机会都没有。

    到时候整个战场的敌人都会明白，他们这些私人部队就是最好的突破口，不堪一击。

    当然，如果敌人觉得任小粟他们这支私人部队也和别的臭鱼烂虾一样，那光是任小粟一个人搞不好就能给他们上一课。

    也不知道狼群会不会跟着过去，任小粟回头望了一眼山上，狼王此时已经不见了。

    此时陈无敌凑到任小粟旁边：“师父，咱们也要去打仗吗？”

    “我们先看看情况再说打不打仗的事情，”任小粟说道：“你去帮大家扛一下东西吧，我也去准备一下。”

    “好的，”陈无敌答应道。

 238、背信弃义 

    任小粟把陈无敌支去收拾东西后，自己一个人来到一间没人的屋子里，他要把之前得到的纳米战士武器给拆解掉，获取里面的纳米机器人！

    自打上次携手狼群猎杀纳米战士之后，任小粟的纳米机器人数量一下子便翻了好几倍，他甚至已经能将外覆式装甲覆盖自己的两只手臂了。

    所以他一直都在犹豫，自己是否要拆解这些武器获得这些纳米机器人？

    这武器的作用原理大概就是以设置好固定程序的纳米机器人来实验高频粒子切割的作用，其实这玩意听起来玄乎，但水刀也是这样的原理。

    原本高频粒子切割都是重型切割机械，因为“刀刃”是无法塑性的，没办法打造成刀。

    但纳米机器人帮助李氏解决了这个问题，以至于他们制造出了更加锋利的近战的武器。

    这武器对于任小粟来说肯定是没黑刀好用的，但以后万一身边的那些学生也有纳米装甲了，他们不就可以用了吗。

    只是现在容不得任小粟思考以后了，他拆解这纳米机器人不是要给自己用，而是要给颜六元！

    完成刷机之后任小粟把颜六元叫进屋里，颜六元把门关好后好奇道：“哥，怎么了？”

    “把手伸出来，”任小粟说道。

    颜六元将手伸了出来，却见任小粟握住他的这只手，紧接着银色的溪流便从任小粟身体里渗透出来，向颜六元蔓延过去。

    “这就是李氏的纳米机器人，你个子小一些，说不定这些纳米机器人已经足够你完成一整副轻薄一点的纳米装甲了，也可以在体内增强你的肌肉骨骼力量，这是给你自保的东西，平时千万不要向别人显露，”任小粟说道：“如果情况危机，你可以用它杀人。”

    颜六元呆呆的看着任小粟：“哥你把纳米机器人全给我了，你自己怎么办？”

    说着，他便要松开手，防止纳米机器人继续向他身上汇聚，但他的力气比任小粟小太多了，根本挣脱不开。

    任小粟紧紧握住颜六元的手，将颜六元捏的生疼，他一字一句的认真说道：“必要的时候，你可以利用这纳米机器人保护大家。”

    没有什么矫情的煽情的语言，任小粟在这个时候只讲最实际的事情。

    就像颜六元愿意用性命为代价给任小粟许愿一样，任小粟也同样可以把好不容易攒来的纳米机器人一股脑全部交给颜六元。

    也正是这样，他们才能一起度过以前那么苦的岁月。

    任小粟自身本来就没有借助纳米机器人的习惯，因为他自身是强大的。

    而且任小粟相信，前方战场上一定还有更多的纳米机器人在等着自己，毕竟李氏还挺大方的。

    所以到了前线，他说不定连剩下8个学生的纳米装甲都能凑出来。

    任小粟在脑海中说道：“宫殿，重新匹配纳米机器人。”

    下一刻，宫殿说道：“收取20000元手续费。”

    任小粟都懵了，这特么自己身上就剩2万了，你一个宫殿给这纳米机器人重新匹配竟然还要收手续费？！

    然而这时候任小粟只能吃这个哑巴亏：“赶紧匹配，钱自己拿。”

    他在脑海里说完，收纳空间里的两万现金便不翼而飞，而他神经元原本连接着的纳米机器人纷纷与他脱离了接驳的状态，任小粟看向颜六元：“配合纳米机器人的匹配过程，然后试试你能不能指挥它们。”

    只见纳米机器人汇入颜六元的身体之中，紧接着颜六元浑身上下的血管都变成了银色，颜六元疑惑道：“很好指挥啊，都很听话，就像是使用自己的手指一样。”

    任小粟松了口气，他最担心的就是颜六元同步协调率太低，然后导致颜六元无法发挥纳米机器人的作用。

    但现在看来，颜六元的同步协调率应该是很高的那种。

    “平时不要用它们，”任小粟说道：“如果肆意使用，一定会引起李氏的注意。”

    “好，”颜六元点头答应了。

    然而就在此时，外面忽然传来其他人的惊呼声：“刘钊江呢？！”

    任小粟推门而出：“怎么了？”

    李清正怔怔的看向任小粟，他艰难说道：“刘钊江背着一些盐和腊肉，不见了，他还带走了一杆枪和一半的子弹。”

    “不见了？”任小粟愣了一下，这哨所就在山上，下山只有一条路可走，如果刘钊江失踪那就只可能是走进了山里。

    刘钊江是之前与任小粟他们从109壁垒一起逃过来的难民，对方在这里没有亲人，所以当他得知自己要上战场当炮灰之后，便起了逃走的心思。

    刘钊江不光要逃走，还带走了一些物资以便自己日后生存。

    李清正面如死灰：“他为什么要自己逃走啊，他逃走了其他人怎么办啊！”

    李清正是因为把哨所里的士兵当兄弟看，才愿意留下的，结果他眼里的兄弟却背叛了他。

    陈无敌看向任小粟：“师父，世界上为什么会有这种人。”

    任小粟平静说道：“他们就是想吞噬你那束光的黑暗啊。”

    “咱们现在怎么办？”李清正喃喃道：“少了一个人，大家都要受责罚。”

    有人忽然说道：“要不咱们也跑吧，反正上战场也是死。”

    然而却有人拉住大家恳求道：“我妻子和女儿还在集镇上，不能跑啊，求求你们，说不定只少一个人大家不会受责罚呢？”

    另外一个汉子也哀求道：“求求你们不要跑，你们跑了，我们这有家有口的怎么办。”

    李清正看向任小粟，所有人也都顺着李清正的目光看去，其实大家都明白，现在作战班组里说话算数的不是李清正，而是任小粟。

    任小粟迎着他们的目光思考了两秒说道：“我们一起去集结，我有办法。”

    “真的吗？”有人问道：“班长你没开玩笑吧？”

    李清正一听任小粟这么说就已经放下心来：“咱小粟班长什么时候开过玩笑了？听他的准没错！”

    这时候，任小粟已经成为了大家心目中真正的班组长了。

 239、任小粟的办法 

    下山的时候，任小粟发现陈无敌有些闷闷不乐，事实上每次发生这种背叛时，陈无敌的精神世界都在受到冲击。

    就像是一个单纯的孩子一开始乐于助人天真善良，但慢慢的他会发现，他对这世界的善意就像是自己心脏里的一个三角形，这三角形每一次转动，都会让他的心脏受一次伤，还会让他揪心的疼痛。

    直到那三角形的棱角被磨成圆形。

    任小粟没有再开解陈无敌什么，这是陈无敌自己必须经历的心魔，他自己想明白了，才能走出这个困境。

    运兵卡车下山之后并没有直接往集镇去，他们的时间还很多，去集镇的路程也不过3个小时而已，开快一点2个半小时就到了，他们还有两个小时的时间。

    任小粟带着他们往另一条路上驶去，李清正疑惑道：“咱们这是干什么？”

    任小粟看了他一眼：“到了你就知道了。”

    在一条路旁，任小粟带着李清正埋伏在旁边，他甚至要求李清正换上李氏正规军的服装，以及带好特侦司的证件。

    这时，一辆运兵卡车从远处驶来，任小粟淡定的走到路中间，挡住了卡车的去路。

    那车上的人看到任小粟身上的李氏军装便停了下来，这车上是一整支其他哨所的作战班组，他们的班组长跳下车来赔笑道：“长官，什么事情啊？”

    任小粟亮了一下证件：“特侦司查案，我怀疑你车上有间谍，让他们都下车。”

    那班组长愣了，他赶紧喊冤：“长官，是不是有什么误会啊，我们就是一点私人部队的士兵而已。”

    “少特么废话，”任小粟冷着脸：“难道你就是那个间谍？”

    这班组长顿时不敢说话了，立马招呼其他士兵下车：“都快点下来，配合长官查案！”

    一群士兵下车之后，任小粟问道：“谁在集镇上还有家人？”

    一个汉子弱弱的举手：“长官，我家人还在集镇。”

    任小粟对那个班组长说道：“就是他，跟我走！”

    说着，李清正便带着一队士兵过来将那汉子给绑了，直接押到了自己车上。

    这一刻李清正才震惊的发现，原来任小粟所谓的办法，是特么来抢人啊！

    其实李氏只是怕有人当逃兵而已，只要你人数够30，他们肯定就不会说什么了，但李清正万万没想到任小粟竟然还有这种操作！

    这也太狠了吧！

    但是死道友不死贫道，李清正他们现在哪管得着其他作战班组死活，这世道，自己能活下去就不错了，管他方法对不对呢！

    那名班组长看着李清正旁边一群士兵的军装就感觉有点不对劲，这怎么有便装和私人部队衣服呢。

    班组长疑惑道：“长官，您旁边这些是私人部队的？”

    任小粟顿了一下：“对，我隐藏在私人部队里查间谍很久了！”

    那班组长也不敢说什么，毕竟特侦司名声在外，没有李氏的血缘，谁也不敢得罪特侦司啊。

    任小粟撇了他一眼便对李清正说道：“出发！”

    说着，他们的运兵卡车调头朝着集镇方向驶去，任小粟在车上看着那名被绑的汉子，他对陈无敌说道：“给他松绑。”

    那名汉子都快吓哭了：“长官，我真的不是间谍。”

    “嗯，”任小粟点点头：“从今天开始，你就是这个作战班组的人了。”

    汉子愣了一下：“长官，我不是你们作战班组的啊。”

    旁边私人部队的士兵枪口指向他，任小粟说道：“你现在是了！”

    也就是这时候，后面路上还在傻呆呆站着的班组长忽然反应过来了：“草，这是来抢人的，什么狗屁特侦司啊，太无耻了吧！”

    旁边的士兵有点慌了：“班组长，那咱们怎么办啊？”

    那班组长咬咬牙：“估计是追不上他们了，而且我也不太确定他特侦司的身份到底是真是假，咱们……去抢别的作战班组！”

    这一整片的哨所多达几十个，所以也就有几十个作战班组。

    任小粟还不知道，他开了这个头以后，身后的各个作战班组会因为抢人打成什么鸟样子。

    有些作战班组人是齐的，所以没考虑过这事。

    可还有更多的作战班组跟任小粟他们一样缺了人，大家正愁怎么办呢，结果任小粟这操作像是为他们打开了一扇新世界的大门一样……

    几十个哨所下山之后通往集镇的大路其实就那么两三条，这大概就叫做狭路相逢勇者胜了。

    任小粟他们一路赶到集镇的时候，天都快亮了，这时候他们赫然看到李氏的几辆运兵卡车竟是朝他们来的方向驶去。

    那几辆车看到任小粟他们便停了下来，对方司机摇下车窗喊道：“你们是从哨所过来的私人部队？”

    李清正愣了一下：“对啊。”

    “你们来的路上没见到有人群殴吗？”司机问道。

    “没啊，我们出发的早，”李清正镇定道。

    那司机骂骂咧咧的把车窗摇了上去：“草，听说那边都快打成一锅粥了！这大清早的还得过去看怎么回事！”

    任小粟和李清正就坐在卡车的前面，俩人谁也不说话，但俩人大概都猜到是怎么回事了……

    李清正小声问道：“不会有什么事情吧？”

    任小粟也有点心虚：“问题应该不大……”

    任小粟先把颜六元他们给送进了集镇，交代好注意事项便去了集结点报道。

    清晨时，胡说刚刚在特侦司召开了一个短暂的会议，结果一位副官送来卫星电话：“中将，私人部队作战序列的主官找你。”

    胡说愣了一下：“他找我干嘛？”

    说着，胡说接起电话：“我是胡说。”

    结果对面一通埋怨，私人部队的士兵虽然是流民，但部队主官却也是李氏的嫡系，对方埋怨了半天，胡说也不乐意了：“谁特么想染指你私人部队了，就你那破私人部队，白送给我我都看不上，少往我身上泼脏水！”

    说着，胡说便把电话给挂了。

    然而他紧接着开始头疼起来，因为他很清楚，这肯定又是任小粟闹出来的幺蛾子！

 240、法不责众 

    原本任小粟以为私人部队的人数并没有多少，但是他错了，眼瞅着集结之后要比一直财团作战旅的人数还要多一些，李清正去打听了一下，这是好多个壁垒的私人部队被汇集到了一起。

    各个壁垒的私人部队如今有一个共同的主官，叫做李安君，是李氏的嫡系，如今兼任107壁垒的管理者。

    而负责108壁垒私人部队的主官，叫做刘泰宇。

    此时，其他壁垒的私人部队都已经集结完毕了，只有刘泰宇看着面前孤零零的任小粟他们，满脸惆怅。

    他的兵全都没来啊……

    刘泰宇看向李清正：“你们来的路上发生过什么吗？”

    李清正站直了身子：“报告长官，没发生意外，我铁二营第八作战班组按时集结，请长官指示，我……”

    “行了行了，”刘泰宇心烦意乱的摆摆手：“还嫌不够乱的是不是，好好在这站着，别吭声！”

    说完刘泰宇就离开了，不知道去了哪里。

    队内有人小声道：“咱们后面的人是不是都打起来了？”

    “好像是的，应该是在抢人吧，”李清正牙疼道。

    任小粟乐了：“那倒是好事了，所谓法不责众，所有哨所都打起来，他们就全都不用遭受责罚了。”

    其实其他哨所的人之所以敢这么做，也是明白这个道理的，如今李氏需要人去打仗，哪有功夫一直追究他们的责任？

    这是有人看向任小粟：“班长，这都是你意料之中的事情吗？原来你是想制造混乱形成法不责众的局面。”

    任小粟清了清嗓子：“咳咳，还行吧，一切尽在掌握之中……”

    结果这时候陈无敌说道：“我师父脑子没那么好使。”

    任小粟沉默的看向陈无敌：“？？？”

    事实上私人部队的管理一直都很混乱，尤其是在扩编之后，就更加混乱了。

    任小粟他们是没怎么去过其他哨所，去过他们就知道了，很多哨所压根人就没有齐过，作战班组的班组长还故意谎报人数想要吃空饷，结果现在忽然要求集结，搞得他们猝不及防。

    要是让上面知道他们吃空饷，那就不是普通的责罚那么简单了，说不定还会有人被拉出来枪毙几个，以儆效尤。

    所以，这场混乱之中，本身也就有人故意把水继续搅浑。

    当刘泰宇亲自把私人部队的人全都带回来时，其他私人部队都已经开拔了，就剩了108壁垒的作战部队。

    按要求是早上7点集结，而现在都快傍晚了……

    期间也没人管任小粟他们，整个作战班组都跟放羊了一样，任小粟还有空带着大家去集镇上每人买了个鸡蛋灌饼吃，李清正请客的。

    傍晚的时候，刘泰宇带着大部队回来集结了，私人部队的那群士兵一个个都鼻青脸肿的，然而最让人震惊的是，好几个作战班组直接成建制的消失了……

    好多人衣服都撕破了，鞋都丢了，唯独任小粟他们整支作战班组还有点人样。

    任小粟他们所在的作战班组是铁二营第八作战班组，原本前面还有一到七，结果第六作战班组直接没了，人全都被抢走了，就连班组长都被人抢走了……

    这时候刘泰宇也没再提责罚的事情，平日里他也是想尽一切办法的去克扣大家军饷，没怎么真的管过军务，这会儿也算是他自食苦果了。

    任小粟大概数了一下，现在私人部队还剩下三十三支完整的作战班组，也就说这支私人部队的人数在1000名左右。

    刘泰宇站在所有人面前说道：“平日里你们吃财团的，喝财团的，正所谓养兵千日用兵一时，现在就该是你们报效财团的日子了。我部将向滩头山、凤仪山、双龙山一线进发，最终在那里建立高地，防止庆氏军队入侵。”

    任小粟愣了一下，让私人部队去建高地？还真是让去送死的啊。

    如今虽然地形还有巨大的优势，但问题是炮弹射程与精度都很高了，你可以占据高地，但人家要是有钱就能干脆用炮弹给你高地洗一遍。

    这时候，守在高地上的人都得死。

    一般这种情况需要修筑极其坚固的防御工事才能起到战略高地的作用，但任小粟他们哪还有时间修防御工事啊？

    私人部队里所有人都哗然，没人想去送死啊。

    可问题在于，他们吵归吵，却没人敢跑。

    刘泰宇身边有一支加强连是他的亲信部队，总共180人，这些人身上的武器装备可要比任小粟他们好多了。

    但这部队并不是用来打仗的，他们一方面负责保护刘泰宇，另一方面则是负责监督私人部队其他作战班组执行命令的。

    刘泰宇笑道：“不过，担大任，那也有大回报，这次战争结束表现优异者可以直接进入李氏正规军，不仅如此，还有很丰厚的酬劳，再不济也能直接进入壁垒成为正式居民。”

    有些士兵当场便激动了：“能进壁垒获得居民身份？”

    “真的假的？”

    刘泰宇笑道：“我堂堂铁二营的营长，能跟你们开这种玩笑？财团高层已经下发文件了，你们且把心放回肚子里去。”

    此时，好多人心动了，流民们也没啥见识，历史上总被忽悠的也就是这群人，而且是一群人凑在一起的时候更好骗。

    但任小粟很清楚，刘泰宇敢这么画大饼，恐怕是没觉得这将近一千人的私人部队能活着回来！

    队伍里能保持清醒的人也不少，但大家都不敢说什么，只能任由自己的战友们在一旁激动的讨论。

    忽然间，刘泰宇拍了拍手示意大家安静下来：“都上车，出发！”

    刘泰宇的越野车和加强连的运兵卡车并没有开在前面，而是在后面监督着，观察是否有人半路逃跑。

    任小粟在车上通过后视镜看到这一幕，他对李清正说道：“这刘泰宇的胆子小，到时候他肯定不敢亲自上战场，这样一来留给我们发挥的余地就比较多了。”

    李清正一愣：“你要发挥什么……小粟你可别乱来啊……”

 241、遭遇纳米战士 

    任小粟说的方便他们发挥，也不是真要搞什么事情，而是：如果没人天天盯着他们，那么也没人知道他们有没有守好高地。

    到时候刘泰宇在后方呆着，他们在前线完全可以找地方藏起来，或者是转移一下。

    有人趴在车厢与驾驶室中间的空隙上问道：“班长，副班长，咱们万一真成炮灰了咋办啊。”

    “对啊，刘钊江把我们一半子弹都带走了，到时候守战略高地，没打两枪呢就没子弹了，难不成用牙齿去咬敌人吗？”

    这时候大家对刘钊江依然很怨恨，当逃兵大家能理解，大家都想当逃兵。

    可是离开的时候带走了那么多腊肉和子弹，这就等于是要其他人去送死了。

    现在他们这个作战班组，跟赤手空拳差别也不是太大了。

    任小粟看了李清正一眼：“如果你知道有人会逃跑，你还会留下吗？”

    “会吧，毕竟队里还有其他人需要保护家人呢，”李清正说道。

    李清正自己最难过的一点在于，他把大家当了兄弟，结果兄弟连个招呼都不打就卷着武器和食物跑了，还好他们食物够多，不至于饿着。

    李清正叹息道：“如果有人给你们一百万，你们会出卖我吗？”

    “别想那么多，”任小粟安慰道：“你不值那么多钱，这昧良心的钱咱不赚。”

    李清正：“？？？”

    后面车斗里的士兵全都笑起来了，不过有人还是担忧道：“玩笑归玩笑，咱们要真成了炮灰怎么办？”

    任小粟想了想说道：“没事，我到那了再想办法。”

    大家一听任小粟这么说，忽然就放心了一些，仿佛只要任小粟想办法，他们就不用当炮灰了一样。

    中午抵达前进基地的时候，所有车辆必须进入前进基地加油，不然跑不了那么远的路。

    但这前进基地是不管私人部队伙食补给的，一些私人部队本就饿着肚子，大家以为都要上战场了肯定能吃点饱饭，毕竟皇帝不遣饿兵啊。

    可是没想到，这李氏的正规军是真的没把私人部队当人看！

    不过私人部队的士兵不知道的是，其实他们私人部队里正常的军饷还是有的，只不过到了刘泰宇那里就被扣了。

    到了饭点，任小粟他们这边的士兵都躲在运兵卡车上偷偷的吃干粮，那是他们从哨所带出来的。

    虽然刘钊江带走了不少腊肉，但当初任小粟和李清正去买了不少米面蒸成了馒头，烙成了饼。

    跟着任小粟的这群士兵躲在车里，看着其他私人部队的士兵忍饥挨饿，忽然有种跟对了领导的感觉……

    加完油，任小粟忽然说道：“副班长，你教我开车试试。”

    李清正愣了一下：“好啊。”

    这时候刘泰宇去前进基地吃饭了，这些军官们伙食是非常好的，到了前进基地自然有人愿意巴结招待，所以他们一时半会儿还不会重新上路。

    至于副班长的称呼，就连李清正自己都没觉得有什么不妥。

    李清正就在空地上教任小粟开车：“这手动挡的车，你只需要记好换挡的时候必须踩离合就行了，开到什么速度挂什么挡，没什么难的。”

    大概一个小时之后，任小粟已经歪歪扭扭的可以上路了，只要不用换挡，他还是开的很顺溜的。

    这时候任小粟忽然有点牙疼。

    之前学自行车的时候他老是学不会，那时候他一直在内心里把锅甩给了宫殿，他心想可能是复刻别人技能的代价导致他无法自己学会一门技能。

    毕竟有得到，总归会有付出，任小粟也能理解。

    所以学不会自行车，不是他笨，是宫殿不让他学。

    但现在看来……学不会自行车根本不是宫殿的问题，就是他自己的问题啊！

    这就让任小粟有点难以接受了……

    下午，刘泰宇在前进基地还偷偷喝了点酒才再次出发，任小粟心说这私人部队的长官都在战时喝酒，李氏的军队能有什么战斗力？

    再次出发后任小粟坚持由他来开车，美其名曰为趁热打铁，他要一鼓作气的掌握这门技能。

    上午的时候，卡车车斗里大家还都欢声笑语的，到了下午全都战战兢兢的不敢说话，大家都紧紧的抓住车斗旁边的扶手。

    任小粟把车开的飞快，一溜烟跑到了车队最前方，他坐在驾驶室里意气风发的手握方向盘，这还是他人生第一次开车呢，感觉倍儿棒。

    李清正在他旁边面色惨白的说道：“班长，现在冬天地面路滑，你开这么快，一脚刹车下去咱们搞不好要翻车……”

    任小粟沉思片刻：“那我不踩刹车不就完事了吗？”

    李清正：“？？？”

    等李清正捋了五分钟思路之后认真说道：“班长，还是让我开吧，我怕累到你。”

    在全车战友的强烈关心下，任小粟终于被赶到了副驾驶座位上，不过他还是很开心的，毕竟在这废土上会开车也算是掌握了一门保命的技能。

    任小粟在脑海里对宫殿说道：“我这驾驶技术算什么等级？我开的这么好，应该是高级或者是中级吧？”

    宫殿说道：“检测宿主未具备驾驶技能。”

    任小粟不乐意了：“你在这埋汰谁呢啊，我这都能开车上路了，怎么就没有驾驶技能了？你这判定能不能有点科学依据了……你给我判定个初级也行啊！”

    然而就在此时，李清正忽然说道：“班长，前面有情况。”

    任小粟朝前面看去，只见前方有身穿李氏正规军军装的军官在拦路，看样子士兵还不少。

    “呆车上别动，”任小粟说道：“让那个刘泰宇去跟他们交涉，咱们只是普通士兵而已。”

    刘泰宇的越野车从后面赶了过来，那前面的军官面对刘泰宇依旧保持着高高在上的姿态：“你们的卡车被征用了，让车上的人全都下来。”

    这下刘泰宇都懵了：“我们奉令赶去凤仪山一线，运兵卡车都给你们了，我们怎么去啊？”

    “我管你怎么去呢？”那军官冷笑着说道，说话间，他脸上的血管位置都变成了一条条银色的丝线，仿佛有什么发光体从血管内部透出光来：“都给我下车。”

 242、三重身份任小粟！ 

    当大家看到对方身上的银色纹路时，二营长刘泰宇便愣住了，他低头不敢再反驳，因为他知道面前这才是李氏内部最精锐的部队，这是整建制的纳米战士！

    李氏的主战场分为两个，一部分是凤仪山一线面对庆氏，另一部分则是屏山一线面对杨氏，两个战场之间相距上百公里，刘泰宇之前得到消息说纳米战士都奔赴屏山那边了，因为现在杨氏才是李氏最主要的敌人，庆氏不过是来趁火打劫的。

    然而，刘泰宇却没想到对方会出现在这里。

    难道是想把庆氏打个措手不及，所以连内部都隐瞒了消息？

    刘泰宇心中一片冰冷，完了，自己所在的凤仪山一线肯定最先爆发战争！

    可是纳米战士怎么会没有车辆啊，要知道这些纳米战士配给的装备向来都是最好的，他们甚至都不用坐运兵卡车，而是统一配发的越野车。

    刘泰宇小声问道：“长官，你们的车呢？”

    说话间，他抬头看了一眼对方胳膊上的军章，上面写着神机营三个字，还有一只白色的纳米蜘蛛标志。

    这就是传说中的李氏神机营啊。

    那名神机营的军官斜睨着刘泰宇：“我们的车就在前面停着，你们的所有士兵全部下车换乘我们的车，而且你们私人部队的军装也都给我脱了。”

    “这么冷的天，我们把衣服脱了要冻死的啊，”刘泰宇急了。

    结果那名神机营军官骤然一脚踏来，只见对方弓步一拳打在了刘泰宇的腹部，竟是将刘泰宇打成了虾米一般的形状躺在地上，疼的刘泰宇连喊都喊不出来！

    神机营的军官平静道：“废话怎么那么多。”

    任小粟他们这辆车距离神机营军官们是最近的，所以他能听到刘泰宇与对方的交谈，当对方说让他们脱下私人部队军装的时候，任小粟就已经意识到了，这纳米战士恐怕是想要伪装成私人部队继续前进！

    李氏的纳米技术一直受到多方关注，如今真正投入战场之后一定也会被庆氏和杨氏视为巨大威胁。

    李氏自己很清楚军中有间谍，所以神机营想要打庆氏一个出其不意，那神机营就必须隐藏自己的行踪。

    神机营的士兵走向卡车，当先一人对任小粟他们喊道：“下车，脱掉军装……”

    说到这里的时候，说话之人忽然愣住了，因为他发现任小粟他们压根就没穿军装……

    任小粟都乐了，这不是巧了吗，我们就没发过军装啊……

    神机营的人纳闷道：“你们的军装呢？”

    任小粟委屈巴巴的解释道：“就没发给我们军装，不光是军装，连枪械都没发全……”

    神机营的军官们愣了半晌，他们没怎么接触过私人部队，所以压根都没想过这茬！

    那捶倒刘泰宇的军官都给气笑了，他看向地上的刘泰宇：“特么的你们克扣军饷军备也太猖狂了吧！我李氏养你们是让你们当蛀虫的吗？”

    说着，气得他一脚踹在了刘泰宇脑袋上，竟然给刘泰宇踢晕了过去。

    说实话，这位神机营的主官觉得自己的计划已经很周密了，先假装成私人部队靠近战场避免引起间谍的注意，然后进入山野绕到庆氏的侧方，给庆氏致命一击。

    因为纳米战士身体素质极其强悍，普通士兵没法走的路，他们能走，所以他们能抵达庆氏意想不到的地方。

    这个计划也是通过指挥部同意的，大家都觉得，现在所有人都以为他们会把目标放在杨氏身上，所以偷袭庆氏的行为必然会出其不意首战大捷。

    如果庆氏出现了破绽，杨氏必然也很乐意从庆氏身上攫取更多的利益。

    三方发动战争的原因，归根结底是为了利益，这战场上谁先成为那个破绽最大的一方，那这一方必将面临最猛烈的攻击。

    所以，这个计划虽然不能算是完美，但也算是一支奇兵了，结果神机营的军官万万没想到，计划的第一步就先完犊子了一半。

    他们身上这军装，一眼就能看出是神机营的人啊，就算开了私人部队的车也掩盖不住有心人观察。

    “那咱们现在怎么办？”神机营的一名军官问道。

    神机营的主官咬咬牙说道：“换上他们的便装，把军装给他们穿上，让他们继续往凤仪山一线走，让军队内的那些间谍把注意力都集中在他们身上。”

    任小粟眼睛一亮，这下子他可算是私人部队、特侦司、神机营三方身份都凑到一起了。

    任小粟倒是不怕自己身上的身份太多，毕竟身份多了好办事嘛。

    这些神机营的士兵把刘泰宇给拍醒之后低声道：“继续往凤仪山一线方向走，10天之内到底那里，如果没到就等着上军事法庭，我派五名纳米战士跟着你们，不要耍什么花样。”

    说着，这神机营主官竟然还给刘泰宇带上了一个电子脚铐，只需要带在一只脚腕上的那种，却见脚铐上面闪烁着红灯，似乎是要定位刘泰宇用的。

    但功能恐怕不止定位那么简单，不然对方凭什么放心刘泰宇会执行他们的命令？

    既有监视器材，又有纳米战士跟随私人部队一起前往凤仪山一线，这算是给计划上了双保险。

    神机营决定临时取代某支私人部队也是计划内的一部分，财团都知道私人部队是个什么尿性，所以大家一般都不屑于往私人部队里安插间谍。

    而且就算他们临时打乱了一支私人部队的作战计划，对全局也不会产生什么影响。

    那名神机营的主官冷冷说道：“今日你们就在原地宿营，明天再出发。”

    只不过，任小粟很好奇，眼前这些人肯定不是神机营的全部兵力，毕竟他连林栖和那位周队长都没看到。

    也不知道还有没有机会再收集一些纳米机器人。

    此时李清正问道：“咱们这就要换上神机营的军装了？”

    任小粟点头：“好事。”

    李清正看着任小粟兴致勃勃的眼神：“小粟你是不是有什么计划了？给大家说说。”

    “换上神机营的军装以后，”任小粟说道：“咱们先回刚才路过的前进基地好好吃一顿！”

    所有人都震惊了，合着你换上神机营的军装以后，第一件要干的事竟然是回前进基地骗吃骗喝？！

    李清正就发现了，不管是给任小粟什么身份，他都能利用的非常理直气壮……

 243、混吃混喝 

    “小粟，咱们这么做真的没事吗？”李清正压低了声音问道，他现在心里很慌。

    任小粟带头走在山野里，他们身上穿的衣服已经换成了神机营的军装，而神机营的纳米战士也早已离去，只剩下五名用来监督私人部队按时抵达凤仪山一线。

    如今，私人部队全都穿上了神机营的军装，反而这五名纳米战士却穿的是私人部队工程维修服装，混在私人部队里面。

    这服装原本是为修车人员准备的，也是每个整建制私人部队的标配。

    但工程维修人员的工资向来比较高，军队里又有人懂点修车，于是刘泰宇就把这军饷给私口了，衣服是上面发的不要钱，如果需要单独买的话估计刘泰宇把这笔钱也都给扣了。

    如今私人部队士兵对刘泰宇的怨念也比较大，毕竟吃都吃不饱，这怨气都是日积月累攒出来的。

    之前在哨所的时候，一袋米里掺半袋子沙的事，不就是刘泰宇指使下面人干的吗。

    任小粟带着李清正他们一边往前进基地走，一边说道：“你怕什么？”

    “那些神机营的士兵也在营地里面啊，万一他们发现咱们私自离开队伍怎么办？”李清正犹豫道。

    “怕啥，”任小粟一点都不害怕：“五个人想要看住将近一千人？这事也就在梦里才能办到了，他们现在连人都认不全，正是我们私下行动的好机会，等到过段时间他们摸清私人部队的情况，那才不好私自行动呢。”

    李清正发现任小粟的胆子是真大啊，但不得不说，任小粟这么一分析也算是有道理。

    任小粟继续说道：“而且你想啊，我们就是去吃个饭而已，你营地里没有军粮，我们自己找军粮还不行吗，这是为长官分忧啊！”

    “也是啊，”李清正附和道：“可万一前进基地识破我们的身份怎么办呢？”

    “没事，等会儿你们都别吭声，让我来说，”任小粟淡定道。

    旁边所有队友默默的看向任小粟，心说他们还真没见过任小粟怕过什么事儿……

    私人部队扎营的位置距离前进基地也不过就是几公里的事情，他们之前刚出前进基地没多久就遇到神机营了。

    不是因为距离近，任小粟也不会带着大家来混吃混喝。

    到了前进基地，门口的哨岗立马有人拦住了任小粟等人，李清正刚准备上前耐心交涉，却见任小粟上去就是一脚将人给踹开：“神机营的人也敢拦，胆子肥了吗？”

    中午的时候他们也想进前进基地吃饭来着，结果被这前进基地里的人好一顿冷嘲热讽，说流民不配进这里吃饭。

    现在被任小粟抓住机会，当然不会脚软。

    那哨岗的士兵看到任小粟他们胳膊上的神机营军章，连屁都不敢放一个，任小粟大摇大摆的往里面走去。

    一开始李清正他们还有点害怕，结果这走着走着，也都跟着任小粟走出了气势……

    进了前进基地的食堂，任小粟他们便立刻闻到了饭菜的香味！

    李氏开拔奔赴前线的军队很多，不光有奔赴前线的，还有从前线退下来的，所以前进基地的伙食向来是24小时供应，甚至还有提供24小时热水的营房。

    一群大厨在食堂里面炒着菜，任小粟他们拿着不锈钢餐盘就过去大大咧咧的打饭盛菜。

    食堂的负责人见此情形里面走了过来，他小心翼翼的说道：“不好意思，我们这边没有接到你们要来的接待函啊。”

    任小粟一愣，他是确实不了解军中规矩，所以并不知道部队进入前进基地竟然还需要接待函这种东西，顿时间，李清正他们便捏了把汗。

    只听任小粟冷声说道：“我神机营来吃你点饭，还得给你接待函？你是不是看不起我神机营？”

    任小粟身边的一群士兵都一脸崇拜的看着他，大家都不知道任小粟怎么能如此理直气壮。

    那食堂的负责人低声下气的说道：“不敢不敢，但是我能不能看下您的军官证？”

    说到这里的时候，旁边已经有零星的士兵围了过来，任小粟冷笑一声掏出了自己的特侦司军官证，他凑到食堂负责人耳旁说道：“这证件只有你见过，编号只管去查，敢泄露出去小心你的皮。”

    那食堂负责人看了一眼军官证便愣住了，这怎么穿着神机营的军装，掏出来的竟然是特侦司军官证，这也太诡异了吧，他赶紧偷偷让手下去查了编号，而机器上显示的一切都真实无比。

    食堂负责人都懵了，他把这事告诉前进基地的负责人，结果这位上司也懵了，大家寻思这可能是非常特殊的情况，还是别招惹比较好，不就是吃顿饭吗你让他吃就完事了。

    任小粟一边吃饭一边感慨，自己这神机营加特侦司二合一的身份，还挺好使……

    食堂里的饭菜非常丰盛，光是荤菜的种类就十几种，吃完之后临走前，大家还一人往怀里揣了十多个馒头，这一幕把食堂工作人员都看呆了，这特么是神机营？不是说神机营待遇很高吗？

    食堂负责人在旁边安慰自己：不就是三十个人吗，就算吃不了兜着走，也拿不了多少嘛。

    而任小粟带队往营地走去，李清正他们一个个打着饱嗝：“前面应该还有四五个前进基地，反正咱们是饿不着了。”

    “班长威武，光是这揣走的馒头，就够咱们吃好几天了，”班组里的士兵们一个个拍着任小粟的马屁，这让任小粟的虚荣心得到了极大的膨胀。

    回到营地时正好和其他人相遇，其他作战班组的人看到任小粟他们满嘴都是油光，怀里还有馒头，一个班组长都快羡慕哭了：“能不能分我们点馒头吃，我们都饿一天了。”

    忽然间，宫殿发布任务：“帮助战友解除饥饿之苦。”

    任小粟愣了一下，他看向面前的班组长和颜悦色说道：“我给你说个好去处，保证能吃饱……”

    ()

 244、感谢币大丰收 

    那班组长愣了一下：“什么地方？”

    任小粟压低了声音对他说道：“前进基地，那边距离咱们这撑死了就四公里，穿着咱们这身军装不光能吃饱，而且还能再带点出来。”

    那班组长听任小粟说要去前进基地吃，当时就犹豫了，万一被前进基地的人发现了怎么办啊？

    可是他看向任小粟等人，眼前这不就是典型的成功案例吗，任小粟他们能吃，其他人穿着神机营的军装一样也能吃啊。

    班组长诚恳道：“谢谢了兄弟！”

    “来自王定国的感谢，+1！”

    “任务完成：奖励基础级技能学习图谱。”

    任小粟忽然收到这枚感谢币，加上完成任务的通知，简直像是给任小粟点亮了一束光似的！

    正当那位班组长准备带着兄弟一起去吃饭的时候，他们却被任小粟拦住了。

    任小粟认真说道：“其他人不说谢谢的吗？”

    这位班组长先是一愣，然后赶紧招呼兄弟们说谢谢，这群私人部队士兵实在是饿惨了，任小粟给他们提供的这注意确实解决了他们的生存问题，所以大多数人感谢那都是真心实意的。

    真的不能再真了。

    任小粟光这一下子，就获得了18枚感谢币！

    要知道他原本就已经有400多枚感谢币了，要是他能让营地里其他人感谢一波，说不定这新武器就要解锁了啊！

    任小粟回头看向李清正：“你们先回帐篷里睡觉，我去办点事。”

    李清正疑惑了：“班长你要干啥？”

    任小粟义正言辞的说道：“我们是吃饱了，但我们铁二营还有好多兄弟饿着肚子呢，我们不能这么自私，必须把这个消息告诉他们！”

    李清正一听任小粟这么说就有点羞愧了，他忽然觉得自己境界还是不够啊，心中没有大爱！

    这时候李清正主动道：“那我们跟你分头行动吧，这样通知的快一些。”

    任小粟面色一变：“不行，你们已经劳累一天了，必须赶紧休息！快去吧，不能把你们累坏了！”

    班组里的士兵都快感动哭了，大家以前也没发现任小粟竟然如此关爱大家，李清正心想要么为啥自己莫名其妙的混成了副班长呢，还是人家班长思想觉悟高。

    任小粟把李清正他们都赶去睡觉后，便开始挨个帐篷通知各个作战班组，帐篷都是军需处发下来的大帐篷，一个帐篷里通铺正好能睡一支作战班组。

    任小粟不厌其烦的通知着，一开始大家都挺疑惑，但任小粟亮出怀里还冒着热气的馒头时，大家全都信了！

    被通知的作战班组觉得任小粟真是个好人啊……就是非得让他们说声谢谢的要求，有点古怪……

    任小粟数着自己的感谢币，眼瞅着仅仅一个小时的时间，感谢币就已经迅速拉升到了900多枚，这要比他以往任何一次收获的数量都多！

    果然，人饥饿的时候，对食物的感情会尤其虔诚……

    任小粟掀开下一个帐篷的门帘说道：“你们饿吗，我知道有个地方……”

    这时，帐篷里面的五位纳米战士静静的看着任小粟，任小粟平静笑道：“呵呵，不好意思，打扰了。”

    大意了啊！

    这营地里每个帐篷在任小粟眼里简直一模一样，谁能分得清哪个帐篷里是什么人？

    此时纳米战士从帐篷里冲了出来：“站住！你刚才什么意思！”

    可是他们刚说完，便发现外面好多个帐篷的门帘都掀开了，里面一个人都没有。

    纳米战士们快速的查看了一圈，紧接着倒吸一口冷气，这特么军营空了一半啊，他们竟然都没有察觉！

    就在这时候，外面刚吃饱饭的私人部队士兵们回来了，这群人一个个勾肩搭背的，有人还在用牙签剔牙。

    不仅如此，这些人一个个还都怀里揣的鼓囊囊的，一看就是装了不少东西。

    纳米战士走到他们面前，这些人发现纳米战士的时候顿时吓呆了，神机营的纳米战士冷声问道：“你们去哪了？”

    一人战战兢兢回答：“我们去前进基地吃饭了。”

    这话说的纳米战士一愣：“就是吃饭这么简单？”

    陆陆续续的又有好多人吃完饭回来，结果全都被罚站在营地里。

    纳米战士们逡巡在这些人身边冷笑道：“擅自脱离营房，你们知道是什么罪名吗？”

    说着，他将好几个人怀里的馒头都给打落地面，然后用脚一一碾压成面饼：“你、你、你！”

    纳米战士点了三个人：“把地上的馒头给我吃了！”

    被点中的私人部队士兵也不敢说什么，立刻把踩扁的馒头捡起来往嘴里塞。

    纳米战士看向他们：“是谁告诉你们要去前进基地吃饭的？”

    刚说完这句话，他便震惊的发现，几乎是所有人的目光都聚集在了任小粟的身上……

    不光如此，有人还主动指认任小粟。

    所以，整个军营去吃饭的人，都是被任小粟告知的吗……

    这就好办了，处罚任小粟一个人就行了，这样也不会引起哗变。

    其实这些神机营的军官也很无奈，如果只是一两个人这么做，他们完全可以重重的责罚，但现在犯错的人太多了啊，万一全都责罚引起军营哗变怎么办？

    所以，只处罚一个人杀鸡儆猴是最好的办法。

    可是神机营的军官有些事情想不通，他看向任小粟纳闷道：“你为什么要通知别人去前进基地吃饭啊？”

    任小粟沉思片刻：“前进基地的红烧鸡块真的很好吃啊。”

    神机营军官：“……”

    说话间，神机营的军官脸色就已经变了，他决定今晚就拿任小粟开到立威！

    只是这时任小粟低声对一名神机营纳米战士说道：“借一步说话。”

    那名纳米战士疑惑的跟着任小粟走到一边，任小粟毫不犹豫的亮出了自己的特侦司军官证：“我怀疑这军营里有庆氏的间谍，你们要配合我把他给找出来，但我现在还没有线索，此事你知我知，不要再有第三个人知道了……”

    纳米战士：“……”

    任小粟寻思着，反正胡说和李神坛图谋甚大，自己这点小事对方肯定能接下来，锅是不甩白不甩啊。

    这一晚上的变故让纳米战士有点应接不暇，他感觉自己得好好捋捋……

    一个特侦司的上尉级军官，为了查庆氏的间谍，于是告诉大家都去前进基地吃饭？

    这特么也没什么逻辑联系啊！

    特侦司，是一个神机营都要忌惮的军事机构，毕竟神机营也没胆子说自己真的一个间谍都没有。

    而间谍罪，则是战时最重的罪名之一。

 245、弃车徒步进山！ 

    任小粟和颜悦色问道：“你什么军衔？叫什么名字？”

    纳米战士说道：“中尉，董明帅。”

    任小粟拍了拍纳米战士的肩膀说道：“嗯，我是上尉，你表现很不错，赶紧回去睡吧。”

    纳米战士麻木的点点头，他默默记住了任小粟的军官证编号，打算等会儿回帐篷里就查证一下，看看这货到底是不是特侦司的人。

    而此时前进基地里的主官则看着食堂里的一片狼藉默默无语，食堂的负责人试探道：“长官，这神机营有点不对劲啊，饭量有点大……”

    也不光是饭量有点大，实在是临走前还非得拿点东西走的习惯，让人有点蛋疼。

    任小粟他们来吃饭的时候，大家还觉得也就三十个人嘛，能吃多少东西？让他们吃就是了。

    可后来就出现了奇怪的转折，这咋吃个夜宵还带呼朋唤友呢？

    突然，一个士兵从外面跑进了食堂，前进基地的主官问道：“落实清楚了吗？”

    那士兵迟疑了一下说道：“我向神机营和特侦司一同上报了此事，结果两边的答复都是……我们无权过问。”

    无权过问，其实就是一种默认了，如果这些来吃饭的人真是伪装，恐怕上面人早就雷霆震怒彻查彻办了。

    前进基地的主官不知道的是，神机营那边接到消息的一瞬间就确认了，这些人只是私人部队而已，但为了不让计划暴露，他们只能捏鼻子认了。

    而胡说那边，是习惯了……

    其实神机营的主官并不在意这些私人部队士兵吃了多少东西，反正吃的又不是他们的军饷，他们在意的是，特侦司竟然在查他们内部有没有间谍。

    对此，胡说也习惯了……

    任小粟他们回到帐篷里，大家惊异于任小粟为什么没有受到责罚，但大家都没敢问。

    其实任小粟好心给他们传递消息，结果他们反手就把任小粟卖了这事，让大家心里本身也有点愧疚。

    陈无敌坐在帐篷里面问任小粟：“师父，你怪他们么？你明明让他们吃饱了饭，但最后也没人愿意站出来为你说话。”

    那一刻，陈无敌都打算和任小粟一起杀出去了，结果任小粟用特侦司的证件给自己解了围。

    任小粟想了想说道：“怪啊，但这也是意料之中的事情。”

    “可我并没有感觉到师父你身上的愤怒啊，”陈无敌低声道：“我就很愤怒，现在还是很愤怒，以后想起来这件事情应该还会很愤怒。还有以前的那些事情，那些恶人。”

    任小粟笑了笑：“没事的，他们伤不到我们。”

    “嗯，”陈无敌点点头：“师父你睡吧，前半夜我来守。”

    “好，”任小粟说完便呼呼大睡起来，有陈无敌守夜他一点都不担心被人偷袭，这帐篷里，他能信任的人也只有陈无敌和另外八名学生了，就连李清正他都不信。

    和陈无敌他们之间的信任，那是时间一点一点累积起来的，包括那些学生，在109壁垒里也从来没有出卖过他。

    当然，最信任的还是陈无敌。

    李清正他们看着任小粟，顿时感觉任小粟的心是真大啊，今晚出了这么多事，竟然倒头就能睡着。

    而陈无敌则盘坐在任小粟身边，禁止任何人靠近，谁都不行。

    天亮之后，神机营的军官仿佛昨晚什么事情都没发生过一样，继续带着整支私人部队出发。

    凤仪山、滩头山、双龙山一线纵深很长，如果仗真的打起来，那里的一条山路就是庆氏入侵李氏腹地的必经之地，所以李氏才用大量的私人部队填补那里的空白，用作炮灰。

    据说双龙山更北方曾经是一座灾变前的城市，那里位于三江交叉之处，上游曾有一座大坝。

    可后来灾变之后大坝没人管理，以至于始终没有开闸放洪，最终大坝决堤、河流改道，硬生生将整座繁华的城市给变成了一片泽国。

    到了夏日，整片区域都会因为水汽的蒸腾而云雾缭绕，阴雨连绵。

    好在现在是冬季，而且现在的冬季越来越冷，有些小的支流河域都被冻上了。

    出发时，大家再次碰到了一个难题。

    真正的神机营已经把运兵卡车都给开走了，他们想的是以车换车，但是他们忘记了一个问题，私人部队的士兵并没有接受过驾驶训练，能开车的人都是少数……

    所以以前一辆卡车运30个人，大家开车还能上路，车上有多余会开车的人还能勉强换着开开。

    但现在换了越野车……司机就不够了……

    神机营的军官站在一大片越野车前面有点懵，自己这边的计划为什么老是出现问题呢。

    不过这神机营的军官也是果决之人，他毅然说道：“弃车步行，往山野里走，不要走大路，造成我们要故意遮盖行踪的假象！”

    这个决定任小粟是能理解的，这样往山野里走，反而更有一种机密感，如果间谍发现一支穿着神机营军装的部队故意不走大路而是在山野之中藏匿行踪，恐怕会对这军队的行踪更加感兴趣。

    可问题是他才刚刚学会开车啊，结果车就丢路上不用了？

    而且，就私人部队这些士兵的身体素质，真让他们走山野里面估计得有一小半人都走不到目标地点了吧。

    这时候陈无敌忽然问道：“那如果我们走山野，间谍压根就没有发现我们怎么办？”

    任小粟差点都鼓掌了：“问的好。”

    要知道间谍也不会闲着没事往山野里跑，他们肯定是混在大部队里走大路的，所以还有一种可能就是间谍压根就不知道山里有人在隐蔽前进……

    因为太隐蔽了……

    神机营的军官被噎了半天：“按我说的来！”

    就算任小粟是特侦司的，也不能影响他们神机营的作战计划，你可以查间谍，但战争怎么打还得他们神机营说了算啊！

    神机营虽然不想得罪特侦司，但如果计划出现问题了，那是你特侦司背锅还是神机营背锅？

    当然，任小粟其实也并不在乎特侦司背不背锅……

 246、庆氏营地 

    大坪山、仙临山一线，已经驻扎了数不清的庆氏军队，山谷里偶有开阔地，都能看到里面驻扎着满满的黑色帐篷，而这地方，必然是整个山脉内部的交通要道枢纽。

    山里的路并不是土路，而是庆氏早早就修建的水泥路面，光是看路基就能看出庆氏在此早就经营已久。

    这里是南下李氏的必经之路，想要打李氏，一定绕不开这里。

    西南三家财团的矛盾不是一天两天了，而庆氏做的准备格外充足，包括前进基地与山中防御工事都是早就建好了的。

    此时，两辆越野车从东北方向的山外驶来，庆缜和罗岚就坐在车里看着窗外的景色，庆缜笑道：“这里可得守好了，若是这里阵地一丢，那这路可就是给别人修的了，对方完全可以长驱直入毫无阻碍。”

    “放心，丢不了，”坐在副驾驶上的周秘书冷声道：“庆缜，让你来当军事顾问也算是想让你将功赎罪，希望你能好好考虑一下上面庆氏主席团的决定，不要再肆意妄为。”

    庆缜平静笑道：“将功赎罪？我庆缜何罪之有？”

    开车的士兵就像是聋了一样，只管开车，不敢有任何的异动反应，而周秘书则皱着眉头，不知道在想些什么。

    越野车在山中穿行几十公里，最终来到一片庞大的营区，经过哨卡的时候周秘书亮出自己的证件对方才放他们通行。

    庆缜看着周围的营房布置：“有些松懈。”

    “到了，下车，”周秘书看了庆缜一眼：“这里的作战主官你也认识，说起来算是你的弟弟，叫做庆允。”

    “哦，”庆缜点点头：“是那个鼻涕虫啊，小时候老哭鼻子呢。”

    之前在113壁垒发现实验体失踪的人，也是这个庆允。

    下车之后，庆缜兀自朝指挥部营帐走去：“既然让我来当军事顾问，那如果庆允不听我的怎么办呢？你们有没有想过这个问题，如果他一意孤行的话，我是不是也得和他一起背锅？”

    周秘书眉头锁的更深了：“庆缜，你不要耍什么花样，他是部队的主官，出了差错当然是他承担主要责任，但你身为军事顾问，如果战争失利，你敢说自己就没有责任吗？都是为了我庆氏的事业，希望你能认真一点，不要故意消极怠工。”

    这其实也是庆氏主席团成员们最担心的事情，让庆允单独面对其他两家财团他们不放心，毕竟庆允的作战经验远没有庆缜丰富，而且论起战争智慧来，整个庆氏确实没人比得过庆缜。

    很多人曾以为财团那么大、人那么多，选出精兵强将都是理所应当的事情，可纵观历史，天下名将也就那么几位，有时候真的就有人天赋异禀。

    但是他们更担心的是，庆缜前阵子被挫锐气挫的有些狠了，万一庆缜到了前线却出工不出力，这也影响大局。

    不是主席团太蠢，非要打压人才，而是他们早就习惯了人才在财团这庞大的机器面前低头，曾经也有傲气非凡的影子想要凌驾在财团之上，可最后怎么样，还不是低头后成为财团的工具？

    可庆氏主席团没想到，庆缜会如此硬气！

    庆缜笑着朝帐篷里面走去，此时指挥部帐篷里面的军官来回穿梭，手中要么拿着最新的军事情报，要么就是拿着庆允发布的军事命令去执行。

    这时，大家看到庆缜进来，整个帐篷里所有人竟是顿了一下，仿佛庆缜进来后，连指挥部里的空气都凝结了那么一瞬间。

    庆缜跟大家打招呼：“不要紧张不要紧张，自己该干嘛干嘛，我和罗岚就来看看大家。”

    此时指挥部沙盘旁边的庆允看到庆缜便阴沉了脸色，庆允看向周秘书：“带他来干嘛？”

    周秘书平静说道：“你二叔让他来协助你。”

    “协助我？”庆允冷笑道：“不需要一个阶下囚来协助我。”

    罗岚笑了：“庆允，还记得小时候跟在我们屁股后面玩泥巴的日子不？你罗大爷打仗的时候，你还不知道在哪玩尿泥呢。”

    周秘书怒道：“够了，西南将要大变，你们还有心情在这里跟小孩子一样拌嘴，庆允，他们两人将担任你的军事顾问，先通报一下现在的情况，召开一下军事会议。”

    庆允撇了他们一眼，对旁边的副官说道：“通知各作战序列主官来开会！”

    庆允终究是不敢违背主席团的命令，既然主席团让庆缜来当军事顾问，那他面子上也得配合一下，这样就算出错了也不会有人把错算在他的头上。

    开会时，庆缜一直闭着眼睛坐在会议桌旁边，也不知道他到底有没有听见各个作战序列主官的汇报，而罗岚，干脆就已经趴桌子上睡起来了。

    一名军官说道：“如今我方驻守大坪山、仙临山一线，李氏与杨氏应该不会轻易来犯，这次战争主要也是他们两家的矛盾……”

    庆缜忽然睁眼打断道：“愚蠢。”

    指挥部里顿时寂静一片，庆缜接着说道：“这战场上的哲学呢，就是除了自己人以外，参战的全是敌人，你凭什么认为李氏和杨氏有仇，所以他们就不会来主动打我们？”

    庆允冷声道：“李氏本就是因为杨氏抢夺了他们的……”

    庆缜乐了：“那不是杨氏抢的，是我抢到送给杨氏的，但记住我说的话，我庆氏既然已经来到这里，那就一定会成为李氏的目标，如果我们疏于防御，那恐怕还会成为其他两家的优先目标。为此，他们甚至愿意放下彼此之间的仇恨，因为侵吞庆氏的利益足够让他们动心。”

    庆允死死的盯着庆缜，他已经在庆缜的阴影下活了二十多年，上幼儿园的时候大家说还有一个人比他更优秀，叫做庆缜，上小学、上中学、上大学，依然如此，最后连走入军营大家都还在说，庆缜打仗比庆氏的所有人都强。

    可即便他如此厌恶庆缜，此时却依然还要跟庆缜坐在一张桌子上讨论战局，因为他要让主席团明白，他比庆缜听话。

 247、庆缜夺权 

    庆允看向庆缜：“我希望你明白一点，我才是这里的主官，你可以提意见，但不要觉得整个指挥部只有你一个人是聪明的。”

    庆缜愣了一下看向庆允：“我没说就我一个人是聪明的，罗岚也还可以。”

    此时罗岚被声音吵醒，睡眼惺忪的问道：“啥？你说啥？”

    庆缜笑道：“我说，这指挥部的帐篷里，除了我和罗岚，都很蠢。”

    罗岚一下子坐直了身子：“庆缜说的对！”

    庆允脸色一下子变的非常难看：“自诩聪明，还不是一名阶下囚？”

    然而他话刚说完，庆缜对他笑了笑：“如果让你继续在这里当主官，庆氏就完了，从现在起我接管前线所有作战序列，周秘书，你回去告诉老头子们，想说啥事等打完仗再说。”

    话音刚落，庆允身旁的副官忽然掏出腰间配枪对准庆允的头颅，扣动了扳机。

    枪声在帐篷里异常刺耳，周围的军官想要惊呼，但那呼声到嘴边却全都被咽了进去。

    庆允的心腹立刻想要拔枪反击，可他们却发现整个营帐里面，竟还有四五个人同时拔枪，将枪口指向了他们！

    帐篷里一时间所有人都噤若寒蝉，这一刻大家才想起庆缜以前都干过什么事情！

    这才是庆氏里面最疯狂的人啊！

    庆允小心翼翼的在牌桌上想要打好每一张牌，以此来得到主席团的欣赏。

    但他没想到的是，庆缜连桌子都给他掀了。

    庆氏静虎，如今算是放虎归山了。

    周秘书都吓傻了：“庆缜！你竟然敢谋杀作战序列主官，你竟然敢在庆允身边安插你的人！”

    庆缜咧嘴笑道：“周秘书你身边可能也有我的人呢。”

    周秘书吓的跑出指挥部跳上车子，他竟然连司机都不敢带了，自己开着越野车往外驶去。

    “这下就清净了啊，”罗岚伸了个懒腰哈哈大笑起来：“这仗咱们怎么打？”

    “先整顿内务吧，”庆缜说道，他看了一眼沙盘说道：“防线收缩，不要把兵力分散到大坪山那边，负责侦查的作战序列要继续投入战场，防止被李氏和杨氏偷袭，在山里重型武器难以发挥最大作用，他们的路修的可没我们好，但是这两家的纳米战士都要小心一些。”

    庆缜继续交代道：“虽然还没见过纳米战士到底什么样子，但三家打仗就我们没有，很可能会被当成突破口软柿子，如果我们先露出破绽，那这战争可就有点好玩了。所以我们现在该做的不是入侵别人，而是不犯错。”

    这棋盘太大了，只有犯错少的棋手，才能把棋下到最后。

    说着，庆缜看向罗岚：“明天你就去杨氏那边和他们谈条件，我们先把李氏给打掉。”

    罗岚应了，却听庆缜对另一人说道：“你去李氏，跟李氏谈条件，我们可以助他们拔掉杨氏的屏山防御阵地，现在出发。你若成功，回来我给你记大功。”

    此人是庆允的心腹，但庆缜却没有杀他，而是交此重任。

    等此人离开之后，罗岚压低了声音好奇道：“为啥不让我去李氏呢？”

    “李氏已经疯了，”庆缜轻声说道：“而且那里还有个真正的疯子，去了会死的。”

    罗岚这时候才明白，原来庆缜一开始就没觉得能够联合李氏干什么，送这位庆允心腹去李氏，就是送他去死的。

    庆缜说道：“而且，他这会儿恐怕害怕到骨子里了，带走的作战序列必然是他最信任的人，那些应该都是庆允的嫡系，就让他们去李氏的地盘上自生自灭吧。”

    罗岚眼睛一亮：“妙啊！”

    庆缜忽然叹息道：“我刚才说错话了。”

    罗岚愣了一下：“说错啥了？哪一句？”

    庆缜看向罗岚：“其实这帐篷里的聪明人，只有我，你不算……”

    罗岚：“？？？”

    此时，庆缜看向其他军官：“去着手收缩防线的事情吧，明天清晨我要见到新的布防沙盘。”

    有人忽然犹豫了一下说道：“有一支精锐已经被派去李氏地盘上了，庆允的计划是依靠情报截击李氏的神机营，这神机营托大一直在独自行动，并没有和其他作战序列联防联动，所以庆允认为这是个机会，可以将危险扼杀在萌芽之中。”

    庆缜愣了一下：“什么时候派出去的，派到哪里了？”

    “出发已经有一周时间了，去的是凤仪山、双龙山一线，”那名军官说道。

    庆缜问道：“召回他们，这时候没必要下这一步闲棋。”

    那名军官迟疑道：“怕是来不及了。”

    ……

    任小粟他们徒步在山野里，此时山里因气温低的缘故，积雪一直未化，本身行进就很艰难了，结果天上还又下起了雪。

    李清正吸了吸鼻子说道：“要知道有今天，当初我就应该躲起来，原以为进了私人部队能过好日子呢，结果日子比以前还苦了……真是怀念哨所里的那段时间啊，日子过得跟神仙一样！”

    旁边另外一个作战班组的士兵好奇道：“你们在哨所的日子很舒服吗？我们怎么很惨呢？”

    李清正听别人这么一问立马闭嘴了，他总不能告诉别人，他们哨所还有狼群送来猎物吧。

    雪越下越大了，任小粟抬头看向天空：“荒野上，山里一旦飘起这么大的雪，那最少也是一个星期的时间了，不能再往前走了，再往前走恐怕会迷路。”

    前面的神机营军官回头说道：“怕什么，我们有gps定位，走不丢！现在必须听我们的，继续前进！”

    铁二营的营长刘泰宇挨了一拳一脚之后，先是昏迷，然后又发起高烧来。

    整个铁二营里连个说话算数的都没有，大家只能听神机营的，继续前进。

    任小粟的身份倒是很特殊，但神机营的人找他谈过，若是误了军机大家都吃不了兜着走，这时候特侦司的身份也不能违逆军令。

    那一刻任小粟很想说自己早就代稽查司查过走私了，现在接管神机营的职务好像问题也不大……

    但现在还不是时候。

    ()

 248、特侦司防间谍手段！（三更求月票） 

    雪越下越大了，”任小粟看着天气感慨道。

    “据说灾变刚结束那会儿更冷，”李清正在雪地里一边走一边喘息着说道：“有老人说，那些年他们冬天都得提前存上一整个冬天的粮食，粮食不够就存树根，冬天都出不去人。”

    山里的雪慢慢没过脚面，然后是脚踝，最后盖住膝盖。

    这场大雪来的太快，太急，以至于神机营的军官都有些犹豫到底还要不要继续前进。

    他看向自己的gps，当看到gps还在保持正常工作后他提起来的心便稍微放下了一些。

    只是这山里本身就只有窄窄的土路，这时候雪将路给盖住，有人一不小心踩在石头上就崴了脚，好在雪比较松软，不至于崴的特别狠。

    任小粟顶着风雪走到队伍前面，他对神机营的军官吼道：“不能再走了，雪太深了大家走不动的。”

    但那神机营的军官不管这些，他们身体里的纳米机器人一直不断的提供着力量辅助，所以他们走起来并没有多么吃力。

    而且只是这样慢走着，纳米机器人的能量也完全支撑的住，更何况他们身上还背着无线充能的装备。

    无线充能装备是神机营正规军的标配，战争中必须要携带的物品。

    之前，神机营军官自己说的要冒雪前进，一意孤行，这时候要是忽然临时改了主意，那岂不是太打脸了？

    一名神机营军官冷声说道：“无法按时抵达目标地点，你负责还是我负责？”

    任小粟现在懒得跟他们纠缠那么多，而是说道：“换人在前面趟雪，见过狼群怎么在雪地里行进吗？需要不停的轮换成员去前面走出脚印，这样后面的人就会好走很多。一个个作战班组轮流去破雪，行进会轻松一些！”

    神机营军官听了这话之后回头看了一眼身后，他们身后尽是疲惫的私人部队士兵。

    军官们相视一眼，一人说道：“就按你说的来，每个作战班组在前面顶15分钟，谁都不准偷懒！”

    这命令传递下去后，整个行进的队伍在雪地上从一窝蜂的往前走，变成了一条长长的窄线。

    任小粟松了口气，这样一来起码也算是减轻了一些负担，让队伍行进更加有秩序了一些。

    忽然间，宫殿在脑海中说道：“任务：帮助掉队的战友跟上队伍。”

    这任务搞得任小粟一愣，现在也没人掉队啊。而且这群瘪犊子之前还出卖他来着，他凭什么帮这群人啊。

    就在此时，任小粟忽然看到后面的队伍里，有人往山里跑去，他顿时感觉不对劲……这是受不了想要逃跑的逃兵啊！

    之前还有刘泰宇的一支加强连在督战，防止有人当逃兵。

    但现在刘泰宇一直处于昏迷状态，加强连也不怎么管事了，而且这加强连的士兵还得负责轮换着抬刘泰宇，任小粟感觉这群人搞不好都想把刘泰宇扔路上当逃兵了。

    任小粟看着那人往旁边山里跑去，此时此刻他心里想的只有一件事：当逃兵算不算掉队啊？

    这特么肯定算啊！

    不少人都看到那个逃兵了，正当其他人也蠢蠢欲动的时候，他们忽然看到任小粟蹿了出去，而且在雪地上的速度简直不压于跑在平地之上！

    还没到半分钟，任小粟就把那名逃兵给抓了回来，连对方身上的枪械都给缴了。

    任小粟一边拖着逃兵的腿往队伍里走，一边语重心长的安慰道：“山里也不安全，你就这么跑进山里万一出事了怎么办？”

    那逃兵都绝望了：“我不逃了，你松开我，我站起来自己走！”

    眼瞅着那逃兵被任小粟拉住腿在雪地里犁出了一条深深的雪道，其实任小粟也不愿意动粗，虽然对方昨天出卖了自己，但这事也不值得任小粟把对方怎么样。

    而且当逃兵这事纯粹是因为对方想活命，这没什么错啊！

    所以，任小粟在抓逃兵的时候纯粹就是缴械而已，都没有打人。

    但是，任小粟他想完成任务就有错了吗？他也没错啊！

    还有一点任小粟并没有说谎，这个时候如果有人独自进入下着大雪的山野，必死无疑。

    起码他自己以前是从来不会在暴雪天气进山的。

    任小粟对其他人打招呼说道：“都给我继续走，不要当逃兵听到没有！”

    说着，任小粟来到加强连面前说道：“虽然二营长现在昏迷，但你们要承担起你们的职责知道吗？”

    正扛着刘泰宇的加强连士兵都有点懵，这流民怎么管的这么宽？

    任小粟看向神机营的军官说道：“这时候如果有人逃走，被其他部队的人发现了你们的计划，那你们现在所做的就是无用功。”

    神机营的军官寻思着是这个道理没错啊，他们转头对加强连的人说道：“去，你们把整个队伍都给我看好了，谁当逃兵就地枪决！”

    李清正望着任小粟的背影感慨道：“虽然我不知道咱们班长在打什么主意，但他忽悠人的能力是真的牛逼……”

    可就在此时，队伍里有一人忽然力竭后倒在了雪地上，眼瞅着旁边路过的人看都不看他一眼，就连这货同一个作战班组的战友都没打算管他。

    任小粟在心里叹息，他原本以为把逃兵抓回来就算是任务完成了，结果没想到这任务比以往的要难一些啊。

    还没感慨完，队伍里有一个人晕倒了。

    这些人不是装的，毕竟神机营刚刚下过命令，这个时候故意拖延不走真的可能挨一枪。

    任小粟走过去直接将晕倒的人扛在肩上，他对陈无敌说道：“这算是助人为乐吧，你把另外那个背着，先往前走着。”

    任小粟一直在等着宫殿通知任务完成的消息，结果宫殿迟迟没有说话。

    然而陈无敌还挺高兴呢，能和师父一起做好事当英雄，感觉还挺过瘾的。

    没一会儿，陈无敌身上就扛了俩人了，任小粟只能对其他人解释，自己这朋友天生力气就比较大……

    能抗俩人的力气虽然稀罕，但壁垒外煤矿上还是有不少流民能做到的，还能解释得通。

    但再多，估计就不行了……

    神机营的军官看到这一幕都惊了：“特侦司为了防间谍，真是太卖力了，难怪军中各个作战序列都怕他们！”

    ……

    求月票啊求月票

 249、为陈无敌出头 

    中午，大家找了一处背风坡进行短暂的修整，大家背着的馒头已经被冻得又冷又硬，但是没办法，荒野上就这个条件了。

    按照私人部队的士兵们所说，有馒头吃就很不错了。

    吃干粮的时候，有人忽然抱怨道：“都这鬼天气了，竟然还让继续前进，太没人性了吧！”

    “那你能有什么办法，”一名士兵咬了一口冻硬的馒头：“要不是昨天晚上拿了点馒头，今天保准饿死在路上，这天气不吃东西根本走不动。”

    “嘿嘿，你还别说，看到刘泰宇现在这个下场，我还挺解气呢，”有人说道：“咱们被克扣的军饷，肯定都是落入刘泰宇那小子的腰包了。”

    “我就觉得不过瘾，之前神机营的军官怎么没把他一脚踢死算了，”一名士兵忿忿说道。

    “这里距离最近的滩头山还有几十公里，再往北还有凤仪和双龙山，雪下的这么大，得走到什么时候才是个头啊，”有人绝望道：“而且第一连那群孙子还开始监督我们了，想跑都没地方跑。”

    “拉倒吧，”一人说道：“跑？这天气一个人走进山里，想痛痛快快的死都需要勇气，跟着大部队还有活路，当了逃兵必死无疑。”

    “我给你们支个招，”有人低笑起来：“等会儿再上路的时候你们就假装晕倒，只要你们一晕倒，那个叫陈无敌的傻子就会来扛你了，能少走不少路呢！”

    结果刚说完这句话，他就觉得背后一凉，身上本来就已经很冷了，结果这一刻他冷的直想打哆嗦！

    可是他回头一看，什么都没看见啊！

    奇了怪了，什么情况？

    任小粟这边正悄悄给陈无敌和学生们切腊肉呢，他忽然发现陈无敌表情沮丧了起来：“怎么了无敌？”

    陈无敌小声说道：“师父，我顺风耳的本领恢复了。”

    任小粟愣了一下：“无敌，齐天大圣是不会顺风耳的……”

    陈无敌解释道：“现在这个版本的齐天大圣会。”

    “嗯……”任小粟点点头，行吧你自己的版本你说了算，说实话到现在任小粟都不知道陈无敌到底是哪个版本的了。

    能给自己打补丁真是了不起……

    “师父，”陈无敌心情沮丧道：“我不想帮他们了。”

    “怎么了？”任小粟好奇道：“你听到什么了？”

    “他们说，等会儿重新上路之后要假装晕倒，这样一来叫做陈无敌的傻子就会把他们扛起来走了，”陈无敌说道。

    这话说完任小粟眼睛微微眯了起来：“谁说的？”

    陈无敌没说是谁：“说出来师父你就要杀人了。”

    “杀点人算什么，”任小粟冷笑道。

    “师父，”陈无敌说道：“我只是不明白，这世上有些人，怎么会这么恶。”

    “恶人自有恶人磨，”任小粟阴翳的看着周围的私人部队士兵，这几天以来，他还是头一次这么想杀人。

    下午重新上路的时候任小粟在队伍里面走着也不说话，忽然间竟是同时有五个人倒在了地上，任小粟慢慢走到这些人身旁，他似不经意间踩在了一个人的手背上，那人疼的一抖，却始终假装昏迷没有睁眼。

    任小粟笑着对李清正说道：“给我拿跟绳子来，之前咱们行军背包里有。”

    “好，”李清正也不知道任小粟要着绳子干嘛，但还是果断给任小粟取来了。

    只见任小粟将这地上五人的小腿一一捆在了绳子上，然后硬生生在雪地上拖着他们往前走！

    这地上有人见情况不对想要赶紧爬起来说自己清醒了，结果刚爬起来，却见任小粟一脚踹在他的胸口上，这人当场便咳出一口血来！

    任小粟站在雪地里，所有人都回头看向他的背影，空气里鼓荡的雪花在他身周盘旋，杀意盎然。

    他平静说道：“我允许你起来了吗？”

    说完，地上有人起身吼道：“这样要被他拖死在雪地里了，咱们跟他拼了！”

    然而他们刚要起身，却被任小粟一一重新踹回了雪里，这些人只感觉那只踹到他们胸口上的脚硬如钢铁，而旁观的人甚至都没怎么看清任小粟动作到底有多快，只感觉可能是雪太大了，让大家眼有点花。

    任小粟回头对其他人咧嘴笑道：“你们已经是成年人了，自己的路，自己走，听明白了吗？”

    陈无敌在雪地里呆呆的看着任小粟：“师父……”

    那山野中的少年身影迎着风雪，正对他笑道：“师父帮你出出气。”

    却见任小粟用绳子在雪地里拖着身后五人前行，李清正凑上来：“我帮你一起拖。”

    姜无的那八名学生也过来了：“班长，我们帮你拖。”

    这一瞬间，队伍里竟没人敢开口替那五人求情，知情的人知道，恐怕是这五人想要故意占陈无敌便宜的事情被任小粟知道了。

    有时候，就有这么一些人哪怕在千万人群之中也会如同鹤立鸡群一般显眼，之前任小粟并未显露过什么，所以大家只以为他是个普通的少年。

    可是这一刻，这少年骨子里的那种狠劲儿，让所有人害怕了。

    他们知道，任小粟这是打算在雪地里把那五人给活生生拖死了！

    队伍最前面的神机营军官看着这一幕有些发呆：“都说特侦司狠人多，之前我还不信，现在我信了……”

    另一名神机营军官喃喃道：“等仗打完了和其他人汇合之后，咱得给战友们都说说千万别惹特侦司，特侦司的人手段都极其残忍……”

    其实以前任小粟嘴上是并不承认这师徒关系的，毕竟他也没教过陈无敌什么，拜师过程也非常的莫名其妙。

    但任小粟打心底里还是挺喜欢陈无敌叫自己师父的，陈无敌就像是一块干净的水晶，纯粹而没有杂质，谁不喜欢和这样的人相处呢？

    所以，任小粟在心里早就承认这段师徒关系了。

    但今天，任小粟也不是非要替陈无敌出这个头。

    他只是想帮陈无敌守住那最后的一束光。

 250、支线任务解锁，种子！ 

    当天下午，风雪已经大到连神机营的军官都难以承受的地步了，负责破雪的人每走一步都必须先把后面的腿从雪地里拔出来，才能再迈出一步。

    即便大家轮流破雪，可这鬼天气就算是在平地上走也会万分吃力。

    不过这整个下午就没人再敢晕倒了，他们生怕被任小粟活生生拖死在雪地里面。

    “扎营吧，”神机营军官说道：“等雪停了我们再继续前进。”

    这时候不是顾面子的时候了，再走下去，搞不好他们所有人都要死在雪地里。

    到了那一步，任务同样无法完成，他们甚至都走不到双龙山。

    神机营的军官感觉自己还能坚持，但私人部队的士兵体质太差了。

    当得知可以扎营休息的时候，私人部队所有士兵都感觉得到了重生一般，他们颤抖着身子想要直接坐在雪地里休息，可任小粟大吼：“都给我起来扎帐篷，没有避风的帐篷就想休息，你们是想死在雪地里面？”

    其实不搭帐篷的话，雪地里休息也可以，挖个雪坑把自己埋进去就好，这不是讽刺，而是雪地中跋涉如果没有帐篷的话，这就是最好的办法。

    许多人以为埋在雪坑里会更冷，但实际上雪坑反而能帮助人体保温，因为雪坑外面的世界更冷。

    任小粟曾听张景林说，更北边的一些人类族群会建造冰做的屋子，用来在冬天保暖。

    此时，面对死亡的威胁，所有人都挣扎着起身，用自己浑身上下最后的力气来搭建帐篷。

    但有些作战班组很惨，行进的路上为了省力，竟然不知何时已经将帐篷给扔掉了。

    这时候能挤进别人的帐篷还好些，如果别人不让他们蹭帐篷，那就只能挖雪坑赌自己身体够不够硬了。

    任小粟跟李清正他们交代道：“我来扎帐篷，你们捡地上的干柴回来，如果没有干柴就捡树枝回来，总得升点火起来烤烤身子，一人喝一碗热粥，不然谁都扛不住。”

    “好嘞，”李清正满脸冻的通红：“交给我了，兄弟们跟我走，出去捡点柴禾回来。”

    从树上掰下来的树枝点燃过程中会冒出很大的烟雾，呛人。

    可跟取暖一比，这都是小事了。

    就在此时，宫殿在任小粟脑海中说道：“任务完成：奖励基础级技能学习图谱。”

    直到这一刻，他的任务才算是完成了，这大概是做普通任务最难的第一次了。

    如今他身上有两张技能学习图谱，但任小粟并不打算使用，因为附近没有可以让他学习的目标，如果再遇到胡说的话，倒是可以尝试一下，虽然基础级图谱不能学超凡能力，但胡说身上一定有不少技能是任小粟能用到的，就算撞运气估计也能捞着好东西。

    不过宫殿的话还没完，它继续说道：“支线任务完成，解锁自动售货机新商品，种子！”

    任小粟眼睛一亮，这支线任务终于熬到时间了啊，他总觉得时间好漫长，可仔细算算，今天也不过是大年初二而已。

    他朝宫殿内看去，只见宫殿里自动售货机安静的伫立着，而爆裂扑克的格子旁边，又多出了一个新的格子。

    那格子里面一枚枚种子散落在里面，但让任小粟惊奇的是，那些种子看起来似乎还有点不一样，难道种子的样子不同，长出来的植物就会有所不同？

    那新解锁的格子，就像是杂货铺里的糖果盒子，花花绿绿的包装纸便代表着不同的口味，而不同颜色的种子则代表着不同的用途。

    他投进去一枚感谢币进去，却见一颗拇指大小的赤红色种子从下面的取货口掉了出来，任小粟把它拿在手中，宫殿却没有解释这到底是个什么东西。

    “必须得种下去才知道吗？”任小粟纳闷了，关键是你宫殿好歹说一下它的生长环境吧？

    宫殿出品，必有神奇之处，可这神奇之处必须得自己试验。

    例如之前爆裂扑克，也是任小粟自己开发出来的炸弹用法，如果他没开发出来，那也就是一张张普通的扑克牌而已。

    怎么办？埋在地里试试？万一这种子能立刻发芽开花呢？要是这大冬天的种子生出的植物能立刻结点果子啥的，那岂不是美滋滋。

    对于宫殿给的支线任务奖励，任小粟向来是抱以极大期待的，甚至是无视自然规律的期待。

    任小粟对陈无敌说道：“你在这里守着帐篷，他们回来就说我看到了一头小野猪，准备去抓回来当晚餐，如果我回来的晚，你就自己随机应变。”

    “好，”陈无敌点头。

    任小粟一个人往雪地里走去，走着走着就感觉，自己让陈无敌随机应变可能有点草率了……

    他往更北方走去，要找一个合适的地方实验这种子到底有多神奇。

    一直往北走，直到他找到一处稍微背风的地方，才终于挖开地表的积雪与泥土，将赤红色的种子埋在了里面。

    任小粟耐心等待着，却见那刚埋下去的种子忽然发出芽来，一根根荆棘般的尖刺向外生长，它长满了刺的枝条从雪中蔓延开去，直到蔓延了几十米才渐渐停了下来。

    如果掀开这雪，恐怕任小粟就能看到这红色的荆棘藤条犹如蛛网一般铺在地面，静待猎物。

    这一刻，这植物与爆裂扑克一样与任小粟的意识联结，任小粟惊愕间竟发现，这植物攻击性极强，如果没有任小粟控制的话它会攻击一切经过的生物！

    什么情况，任小粟还以为这玩意能结果子吃呢，结果竟然是攻击类的植物。

    不对，与其说是攻击类，倒不如说是防御类。

    这要是以后任小粟他们真住进深山老林里面，只要周围种一圈这东西，什么野兽都不用害怕了吧。

    任小粟看向宫殿里其他颜色的种子，也不知其他种子会是什么能力，总得有一种是能吃的吧……

    他想了想便再次投进去5枚感谢币，一口气兑换出来了五颗种子，然后一一埋进相隔很远的泥土里。

    陈无敌坐在帐篷里等啊等的，李清正问道：“无敌，你师父干嘛去了？”

    陈无敌想了想说道：“我师父抓野猪去了，准备抓回来给咱们当晚餐。”

    李清正：“那怎么还没回来？”

    陈无敌想了想：“可能野猪不同意吧。”

 251、疯狂的植物！ 

    任小粟蹲在雪地里，此时的风雪大得吓人，但他并不在意，因为他的注意力已经全都集中在刚刚种下的种子上了。

    种下荆棘藤条之后，任小粟再次兑换了五颗种子。

    自动售货机的格子里，有十来种不同的种子，但他投入感谢币之后，这自动售货机却吐出了4枚新的荆棘藤条种子，和一枚土黄色的种子。

    看来这玩意和爆裂扑克一样，越是普通的种子便越容易得到，之前他兑换扑克牌的时候，这自动售货机吐出来最多的也是3和4，偶尔会吐出一两张5，至于更高的牌种任小粟也没见过。

    荆棘藤条这玩意攻击性很强，任小粟估摸着就算超凡者进入了荆棘藤条的攻击范围也很少有人能活下来，所以任小粟对这新的商品还是挺满意的。

    可这土黄色的种子有什么用呢？

    等种子埋下去之后，这次的嫩芽长出来要慢了许多，直到十多分钟之后才有嫩绿色的芽钻了出来。

    只见那细芽以肉眼可见的速度茁壮成长着，可直到此时，这植物也没显露出什么与众不同来。

    下一刻任小粟愣住了，因为他看到这植物顶端结出了一个口袋似的结构，然后他的精神与这植物联结在一起。

    任小粟心中一动，那口袋似的植物结构中竟是快速的吐出一枚拳头大的土豆来，犹如发射炮弹一般。

    这是……土豆射手！

    这特么都什么鬼啊，任小粟无语了，他此时已经通过精神意志的联结，明白了这植物的作用，这竟是一株植物界的自动步枪，每天可喷射30枚土豆……

    任小粟觉得这就很没意思了啊，谁家的自动步枪都比这玩意厉害好吗，枪械不仅比它射速更快，而且杀伤力更大。

    除了它能自动警戒以外，别的好像没什么优点了。

    而且，那土豆吐出去不是浪费吗？这都是粮食啊！

    任小粟忽然看向这土豆射手：“你给我吐出来。”

    那土豆射手噗噗噗噗的吐出自己藏在地下的剩余29枚土豆来，任小粟砸吧砸吧嘴：“高速产粮，也算有用吧，晚上就吃土豆了。”

    估计宫殿都没想到，这攻击类植物硬生生被任小粟用成了粮食作物……

    然而就在此时，他对面忽然传来雪地被挤压的嘎吱声，任小粟顿时警惕起来，这是有人从对面走过来了！

    此时凤仪山一线已经布防了李氏的其他正规军，但正规军谁会闲着没事跑到山野里来，大家都是走大路的，只有神机营这种奇葩兵种才会跋山涉水好吗。

    来的是神机营？不对，双方走的压根就不是同一个方向。

    那么……是敌人！

    任小粟悄悄往后退去，他的脚踩在雪地里时，是用脚尖踩下去的，一点声响都没发出来。

    他后退很远藏到了一颗大树后面，来的敌人应该并不太多，很有可能只是对方的前哨部队，也不知是庆氏还是杨氏？

    却见那三十个人小心翼翼的走在雪地里，他们队伍是一长排，有人轮替着负责破雪前进，宛如狼群一般。

    任小粟等待着他们走入荆棘藤条的攻击范围，这样他也能观察一下荆棘藤条的具体作用。

    可是对方足够机敏：任小粟刚刚离开不久，雪还没有大到足以掩盖他的脚印，所以当这支身为前哨的作战班组看到任小粟脚印时，便立刻停了下来。

    整个队伍在雪地上立刻分成了扇形，以便他们全面的把控四周局势。

    “刚才有人在这里，注意！”

    “看雪迹，应是听见我们脚步声才离开的。”

    “计划是否暴露？”

    “不确定，寻找目标踪迹，对方应该只有一个人！”

    任小粟有点遗憾，他们只要在往前走一点，就能踏入荆棘藤条的攻击半径了，要知道荆棘藤条这攻击半径可有几十米远啊，

    不过任小粟忽然眼睛一亮，虽然荆棘藤条是固定不动的，但土豆射手却可在他控制下主动攻击啊。

    任小粟心念一动便要操控土豆射手射击试试威力，结果却发现土豆射手一点反应都没有。

    这特么是假货吧，怎么不吐土豆呢？

    奥不对，土豆都被他装进背包里了……不怪人家土豆射手……

    任小粟远远的看着，他已经确认对方是庆氏的军队了，虽然他跟罗胖子很熟，但真要在战场里相遇谁都不会留手，战争就是战争。

    更何况现在庆缜和罗岚都被软禁着吧，这些士兵跟罗岚他们也没啥关系。

    忽然间，庆氏部队打开了自动步枪上的照明手电，光束照在雪上，一路顺着任小粟的脚印锁定在了他藏身的大树。

    大雪里，脚印想藏都藏不住，除非任小粟会飞。

    说实话，任小粟也没想到庆氏部队如此严谨警惕，那庆氏作战部队相视一眼：“只有一个人，确认。”

    “不要放走，以免他回去汇报后暴露了我们的行踪，”作战班组的班组长冷静说道，只要确定对方只有一个人，那就好办了。

    “先不要开枪，附近可能有驻扎部队，流民不会出现在这里，有可能是神机营的纳米战士。”

    庆氏部队抽丝剥茧的分析着任小粟的身份与行为目的，以此来确定他们接下来的行动准则。

    他们是接到情报才往这边靠近的，情报里显示神机营往这边进发后便消失了，所以对方出现在山野里也在意料之中。

    说话间，有人给枪管上拧上了消音器，他们身为前哨部队不能打草惊蛇，所以战斗要快、要隐秘！

    “前进！”班组长说道：“战斗前进队形。”

    一般情况下前哨部队的作战队形无非就是三种，一种是基本前进队形，全队人员排列成直线前进，第一人员朝前方出枪试瞄，其余后方队员持枪朝左右方警戒。一种是防卫前进队形，主要分出一位战斗人员来朝后方瞄准。

    而战斗前进队形则是所有队员以交错排列方式前进，第1、2、3人员朝前方出枪试瞄，第2、3位战斗人员分别位于第一员之左、右后方的交错位置，起掩护作用。

 252、老熟人，唐周！ 

    庆氏部队以战术队形向前推荐，可任小粟始终没有从大树后面走出来，他在等……

    这里距离他后方的营地还有五百米的距离，不过任小粟也没想着回去找救兵，毕竟身后整个营地除了陈无敌也没一个能指望得上的人。

    姜无的学生倒是很乐意帮他，可关键那八个孩子是知识分子啊，自动步枪都不一定拎得动。

    私人部队里都是这样一群选手，你能指望他们？

    不过任小粟等的是，庆氏再往前走一点！

    当庆氏作战部队踏入荆棘藤条范围的时候，任小粟并没有急于控制荆棘藤条发动攻击，而是静静的等待这支作战班组全部进来。

    荆棘藤条除了发芽部分是任小粟挖开的雪以外，其他的枝条都铺在厚厚的雪中。

    只是当庆氏作战部队刚踏入这片区域就有人发现不对劲：“等等，好像踩到什么东西了。”

    有人蹲下来将雪刨开，露出了地面的荆棘：“这赤红色的荆棘有点奇怪，以前没见过这种植物。”

    “这年头稀奇古怪的植物越来越多了，没什么好惊讶的，它还能攻击人不成？”一名士兵撇了一眼继续警戒四周。

    然而班组长却皱起眉头：“有古怪，不要前进了，后退！”

    任小粟躲在几十米外的树后暗自惊讶，他没想到这庆氏作战部队竟然如此谨慎，这谨慎的过头了吧，不过就是野外的植物嘛！

    你们怕个球啊！

    任小粟有点可惜，眼瞅着敌人送上门来了，他竟然一个都没弄死。

    不过任小粟不知道，这支部队是庆允派来截击神机营的精锐部队，在整个庆氏也赫赫有名，这还只是前哨的斥候，后面大部队正在进行短暂修整呢。

    能够有信心给神机营纳米战士造成重创的部队，怎么可能如此轻易掉入陷阱？

    如果任小粟没有自己把土豆射手给废了，现在说不定还能试试土豆射手的威力……

    忽然间，那位作战班组的班组长忽然隔空说道：“朋友，你是李氏部队的吗？”

    任小粟听到这声音就愣住了：“唐周？！”

    对方也愣住了：“任小粟？！”

    这不喊话不要紧，一喊话竟然还是个熟人？

    之前唐周开着越野车送庆缜和罗岚回111壁垒，一回到111壁垒之后庆缜和罗岚就被软禁起来了，而唐周则被下放到了前线部队，直接到大坪山前进基地报道了。

    他分到庆允手下之后，庆允很清楚他是罗岚的人，所以直接把他的上尉军衔给降为了班组长，发到了这支精锐部队里当侦察兵。

    这支部队里很多都是庆缜曾经的兵，庆允美其名曰说要他们来截击神机营，但问题来了，就算他们在这里能够截击到神机营，可打完之后他们怎么撤退呢？

    要知道这整个凤仪山、双龙山、滩头山一线都是李氏作战部队的驻扎位置，一旦神机营在这里遭遇战斗，整个李氏都会对这支庆氏部队进行疯狂反扑。

    他们也许会成为庆氏历史上的功臣，但绝对走不出这山脉！

    所以，庆缜夺权后第一时间就把庆允的嫡系部队给派到了李氏的地盘上，其实大家干的同一件事情：排除异己。

    不是说这样做有多残酷，而是战争本来就很残酷了，如果不能保持军队领袖对军队的掌控力，那么这仗根本打不赢。

    此时，唐周都还不知道庆缜已经完成夺权了，他们出来的时候庆允连卫星电话和通讯电台都没给他们配发，所以之前庆缜问能不能召回这支部队，副官才会说：来不及了。

    在109壁垒的时候人，任小粟跟唐周关系还是非常不错的，而且唐周还帮了大家许多忙，所以既然是唐周，那眼前的局面就立马有了缓和的余地。

    话说先前任小粟就觉得这支作战班组怎么那么难缠，一点荆棘藤条就引起他们注意了，现在想到这是罗岚和庆缜的兵，任小粟忽然有种“能够理解”的感觉。

    在他印象里，庆缜和罗岚手下都是精兵强将，没有一个孬种。

    任小粟喊道：“你单独过来聊聊！”

    他是不敢过去的，毕竟那边又不止唐周一个人，万一其他人乱开枪怎么办呢？

    唐周听到这话便准备跨过荆棘藤条朝任小粟走去，旁边有人低声喊道：“班长，不能去！万一你过去了对方使诈怎么办？”

    唐周摇摇头：“放心，都是老朋友了。”

    “老朋友是会变的啊，”有人心急提醒道：“不要轻易相信他。”

    唐周笑了笑：“放心，我信他，我不是给你们说过，113壁垒崩溃的时候有人在路上救过我和罗老板吗，就是他救的，他和罗老板也是好朋友……额，我也不知道算不算好朋友。”

    旁边所有人都愣住了，这转折的信息量有点大啊，原来对方救过唐周？可问题是，对方为什么会出现在这里啊，大半夜的一个人蹲雪地里干嘛呢？玩雪？

    唐周小心避开荆棘藤条朝任小粟所在的那颗大树走去，任小粟感慨，能被别人信任的感觉还挺不错呢。

    这唐周竟然真的敢一个人过来！

    “好久不见啊，你怎么在这呢？”唐周走到树后，正看到任小粟站在那里，他乐了：“你这身上是神机营的军装？”

    任小粟撇了他一眼：“坐下说。”

    唐周和任小粟盘腿坐在雪地上，唐周把枪械都放到了一边：“你这是加入李氏了？”

    “加入个屁，”任小粟说道：“我跟着109壁垒的难民逃难，结果被强征入伍了。”

    “哈哈哈，”唐周笑了起来：“不过你还没我惨，我算是被发配过来送死的。”

    “送死？”任小粟纳闷道：“什么意思。”

    “现在军队里是一个叫庆允的说了算，庆缜长官和罗老板被软禁在111壁垒的别墅里动弹不得，我到了庆允手下立刻降职，而且他还把许多庆缜长官以前的嫡系都给放进了这支部队来，让我们来截击你们神机营。”

    任小粟面色古怪道：“那你们可走错了，我这不是神机营，是私人部队……”

 253、四重身份的任小粟！ 

    任小粟耐心给唐周解释道：“我本来是被征进了私人部队来着，到了路上，结果神机营那群孙子忽然拦住我们说要换军装，连我们的车都给开走了，现在害的我们必须在山野里徒步，下这么大的雪还得赶路……”

    任小粟把前因后果给唐周都讲了讲，这番话给唐周说的一愣一愣的：“原来是这么回事，看来我们的情报有误，那现在去追他们有点来不及了，中间要横跨好几处军事区域，我们过不去。”

    “过去干嘛？”任小粟不解道：“难道你自己不知道，就算你真截击了神机营，先不说你们是不是真的能打过，就算能打过你们还能活着回去吗？”

    唐周正色道：“服从命令是我的天职，前线军人不能有这种想法，也许我们确实无法活着回去，但只要为了战争的胜利……”

    任小粟叹息道：“我是无法体会你这种归属感，但庆氏也没怎么善待你啊。”

    “不，如果我前线失利，到时候说出去是罗老板手下的兵把事情搞砸了，罗老板会丢人的，”唐周说道：“如今他们被囚禁在111壁垒，我得给他们争口气。”

    “行吧，”任小粟惋惜道：“你和罗胖子的感情倒是很真挚，不过你现在也打不成神机营了啊，不如撤回去算了，你回去跟庆氏的主官说说，让后续部队别来凤仪山这边了，免得伤到我……”

    唐周愣了半晌：“我们现在没法跟指挥部联系，大家来时都已经报了必死的决心，任务没完成，大家也没脸回去。”

    任小粟总觉得，庆氏里面如果多一点唐周这样的人，打什么仗都打得赢啊。

    任小粟问道：“你们这支部队有多少人啊？”

    “300多人，”唐周说道：“多了也不好在山里行进，会被发现的。”

    任小粟没好气道：“那你们打个屁的神机营啊，神机营在这边一千多人呢！”

    “不会吧，”唐周愣了一下：“不是说神机营主力都去杨氏那边屏山一线的战场了吗？我们得到的情报说这里只有一百多人啊。”

    “这也是他们的计划之一吧，之前我看私人部队的主官也很意外这事来着，”任小粟解释道：“你们情报肯定是不准确的，我亲眼见过他们，很确定。”

    “那就完了，”唐周叹息道：“任务完不成了。”

    不过和唐周聊天的时候任小粟心中有那么一丝感慨，他带着特侦司的身份天天喊抓间谍来着，结果自己一下子就给神机营的计划曝光了……

    任小粟寻思着，从李氏的角度来看，自己这算是间谍行为吧。

    没想到自己年纪轻轻的，就承受了这么多自己不该承受的身份……

    神机营、私人部队、特侦司、庆氏间谍……

    任小粟忽然说道：“你这作战班组你都信得过吗？”

    “放心，”唐周小声说道：“这都是我们的人，不光是作战班组，整个精锐部队除了主官和副官一些人，都是我们的人，而且这主官也是不被庆允待见才会被派来这里的。”

    这所谓的“我们”，应该指的是庆缜与罗岚。

    任小粟说道：“要不是这样，你们先在山里躲起来，我再遇到你们感觉能打过的李氏部队了，带着你们打一打。”

    唐周眼睛一亮：“可以吗？”

    此时任小粟心中想的是，如果让庆氏得到神机营的消息，那么能不能把神机营从正面战场上打回来修整？

    如果神机营遭到重创后人数锐减，那自己就可以找机会收集纳米机器人了啊。

    任小粟看向唐周：“如果给你弄卫星电话，你能联系指挥部把消息传递回去吗？”

    唐周犹豫了一下：“能，但我们没有啊。”

    任小粟笑道：“没事，我这有。”

    准确的说并不是任小粟有，而是他们队里的那五名神机营军官有……

    任小粟感觉自己怕是要在这通敌的道路上，越走越远了。

    ……

    夜晚私人部队的营地里还是很热闹的，李清正等人费了好大的功夫把篝火给弄了起来，虽然刚开始烟雾比较大，但这跟取暖相比根本不算什么。

    如果没人生火，那整个营地也就这么熬过去了，但李清正他们把篝火弄起来后，其他人羡慕之下也去弄了，顿时整个营地都开始渐渐明亮起来。

    这篝火的作用不光是取暖，还能把之前带着的馒头烤热烤焦，这天气如果还吃冰冷的食物，那真是从内到外的寒冷了。

    任小粟回来的时候李清正他们正在篝火边上聊天，李清正看到任小粟的第一反应就是问：“小粟，野猪呢？没抓着么？”

    “野猪？”任小粟这才想起来他让陈无敌准备的说辞：“嗯对，没抓到，跑的太快了不敢追太远。”

    “给，吃口馒头，”李清正递给任小粟一个烤得焦黄的馒头：“刚才神机营的人说，准备在这里扎营，等到雪停了再出发，继续往北边的前进凤仪山出发。”

    “嗯，”任小粟心不在焉的应了一声，他现在想的是怎么把神机营手里的卫星电话给弄来。

    不过这玩意不太好弄啊，对方把卫星电话宝贝的紧，根本不离身的。

    看来，只能先把神机营的军官给弄死了，正好自己惦记这些神机营军官身上的纳米机器人好些日子了。

    而且任小粟总觉得，这些神机营正规军身上的纳米机器人要比林栖他们身上的多！

    忽然间，任小粟把姜无的几名学生叫到一边问道：“你们现在学的知识都是什么，有没有自学过机械方面的知识，如果说……我是说如果啊，让你们设计一副简单的外覆式装甲，你们能办到吗？”

    任小粟不喜欢像神机营那样，把纳米机器人放身体里当辅助，他自己的身体已经够强悍了，只缺防御体系而已。

    所以之前他只是简单的把纳米机器人覆盖在身上，并没有什么精巧的结构，现在任小粟忽然觉得是不是应该借助一下知识的力量。

    张景林不是老说知识能改变命运吗。

    那名叫做王宇驰的学生想了想说道：“这有点超纲，涉及到了带传动、螺旋传动、链传动、蜗杆传动、液压传动、气压传动……”

    任小粟打断道：“甭说我听不懂的，我就问你们会不会。”

    王宇驰淡定道：“会。”

 254、猎杀纳米战士 

    任小粟知道王宇驰他们都是尖子生，而且为了考大学，老早就开始学习超纲的知识了。

    不过任小粟一直在想，几个高中生能干嘛？

    结果现在任小粟发现，自己还是小看了姜无的学生啊，姜无拿命拿尊严拿底线去护着他们，他们也没给姜无丢脸。

    王宇驰想了想说道：“你要让我们设计太精妙的东西肯定是不行的，我们所能做的就是尽量减小风阻、尽量把传动的机械结构给设计的更加……”

    “不用解释，这就够了！”任小粟大手一挥：“先设计个初稿出来，然后等以后你们有机会深造了，再改进！”

    “可是班长我有点不明白，你要这玩意干啥啊，”王宇驰提出了自己的疑惑：“首先，咱们也没有材料，其次，外覆式装甲的动力能源和……”

    任小粟再次大手一挥：“不用操心这个，会有的！”

    任小粟很清楚，王宇驰提出的问题其实纳米机器人都能解决，但是他现在还不能告诉王宇驰真相。

    王宇驰他们呆呆的看着任小粟，算了，不解释了……

    他们心中隐隐有了猜测，恐怕这位班长又找到什么好东西了？难道又有人要被坑了？

    此时任小粟再看向不远处神机营的军官时，就像是在看自己全新的外覆式装甲。

    任小粟已经有了新的计划，如果让唐周传回消息，那么神机营从正面战场退回来的路径其实就那么几条，他最近需要摸清楚状况再动手，务必把外覆式装甲的材料凑齐！

    也不知道唐周他们的战斗力怎么样，应该不会差吧。

    山野里的大雪一直下个不停，不是李氏这边在下雪，而是整个三方战场都被大雪给搞得驻足不前。

    大雪封路，车辆也无法通行，有些地方的雪甚至没过了士兵的胯部，这种仗根本没法打。

    这场雪才是真正的大型杀伤力武器。

    原本战场的胶着状态就像是机枪扫射后滚烫的枪管，而这场雪忽然给枪管降了温。

    任小粟他们这边所有人都躲在了帐篷里，没人愿意出去趟雪，连神机营的军官都是如此。

    只有任小粟每天都是夜晚出动，早晨才回来呼呼大睡，他睡觉的时候陈无敌就守在他身边，谁也没法靠近。

    这两天，很多人的馒头都吃完了，而任小粟则每天都会揣好多土豆回来，有时候二十八个，有时候二十九个，反正每天都有吃的，也不知道这是任小粟从哪里挖的……

    不得不说，他们这个作战班组好像从来都没缺过吃的。

    等任小粟睡醒了之后李清正好奇道：“小粟，你这两天忙啥呢，一到晚上就出去了？”

    任小粟疲惫道：“给你们挖土豆啊，咱们总不能坐吃山空吧。”

    这样一说，整个班组的士兵全感动了：“班长你真是个好人啊！谢谢班长！”

    任小粟看着自己的感谢币数量再次跳动，距离解锁新武器的日子越来越近。

    其实他并不是出去挖土豆来着，而是每天晚上都要去和唐周碰个面，商量接下来的事情。

    唐周他们那里有完整的战场测绘地图，这倒是给任小粟省了不少事情，不过任小粟看过地图之后觉得必须亲自走一趟才算保险，以至于这两天他把两条神机营撤退时最好的伏击地点都给逛了一遍。

    这事把唐周都给感动了：“小粟啊，你是我们庆氏的好朋友！”

    任小粟看了唐周一眼：“明天准备动手给你们抢卫星电话了，你说庆缜和罗岚还能翻身吗？我倒是挺喜欢跟罗岚打交道的。”

    “能，”唐周忽然坚定说道：“庆缜长官和罗老板必然不会久居人下，我们都在等那一天。”

    “罗胖子听到你这么说一定会很感动，”任小粟说道：“明天晚上还是这里见面，我把卫星电话送来。”

    他们选择的碰面地点比之前种植荆棘藤条的地方还要远一些，任小粟担心被人看到这一幕。

    “你不是说有五名纳米战士吗？”唐周问道：“不需要我们协助吗？”

    任小粟离去：“不需要，陈无敌跟着我呢。”

    这次任小粟到没打算让陈无敌出手，只是他得跟唐周这么解释，毕竟五名纳米战士也不是那么好对付的，虽然现在跟庆氏关系也不错，但他还是不想让庆氏对他的实力有清晰的判断。

    第二天清晨的时候，任小粟怀里死死的箍着一头兔子往营地走去，所有人远远的就看到了任小粟的身影。

    有人站在营房门口惊奇道：“这是从哪抓回来的兔子，这么大？”

    几名神机营军官带的单兵口粮也有点不够了，而且天天吃单兵口粮哪会有实实在在的烤肉香？所以这几名军官看到任小粟怀里的兔子时，眼睛都直了。

    然而就在此时，任小粟怀里的硕大兔子忽然挣扎了起来，而任小粟仿佛不堪重负似的坐倒在雪地上，兔子蹭的一下就蹿了出去！

    神机营军官顿时急了：“你怎么不抱紧点啊！”

    任小粟焦急道：“快追回来啊！不然白抓了！”

    那五名神机营军官一听这话也没想太多，顿时启动身体内部的纳米机器人追了上去，这五人的爆发速度，如今竟是比那兔子还要快一些！

    任小粟在后面眯眼看着，这些正规军体内的纳米机器人果然更多一些，林栖的速度可没这么快。

    营地一大群人趟着雪朝兔子方向追去，然而就在此时异变突生，只见那五名军官所在之处忽然有一张红色的荆棘大网骤然合拢，竟是直接将那五名军官给包裹在了里面！

    只见那荆棘藤条上的刺一瞬间便扎破了他们的皮肤，可更恐怖的是，那些军官的血液竟犹如被人吸吮一样，被那些荆棘藤条的刺给吸进了枝干里！

    神机营军官奋力将整张红色的大网都给撕裂开来，五个人从网中掉落出来剧烈喘息着，可是惊魂未定间，地面再次卷来新的赤红色荆棘！

    那赤红色荆棘，仿佛无穷无尽一般！

    后面跟着的所有人都惊恐着后退，这一幕实在太恐怖了！

 255、合作走向共赢 

    赤红色的荆棘藤条狰狞恐怖，神机营的纳米战士依靠他们身上纳米机器人的力量将这恐怖的植物给撕断，可是每次撕断之后，新的荆棘便会重新裹挟过来，荆棘上锐利的刺死死钉入他们的身体，试图将这些神机营军官身上的每一滴血都抽离出来。

    可是这荆棘藤条最让人恐惧的，还是那无穷无尽的感觉，仿佛永远也撕不到尽头似的。

    后面追来的私人部队士兵没有一个人敢上前救助，大家看到那荆棘的一瞬间，就开始一起向后退去，有些人甚至还不小心跌倒在了雪地里。

    只有任小粟最清楚，这荆棘藤条的能力并没有想象中的那么强，它们虽然一直在通过抽取血液的方式来削弱神机营军官，但它们的枝条并非无穷无尽。

    此时，已经有一颗荆棘藤条的枝干被尽数扯断。

    只是任小粟之前为了保险起见，便一口气在同一个位置种了四颗……

    神机营的军官感觉到身上的力量正在流失，他们对私人部队士兵嘶吼道：“过来救我！”

    可是私人部队这群乌合之众哪有人敢上前？他们跑都来不及！

    任小粟见此情景便稍微松了口气，他最担心的还是私人部队有人上前救人。

    毕竟四颗荆棘藤条再厉害，也不可能扛得住近千人去撕扯啊。

    只能怪这神机营军官一路上也从未帮助过私人部队，所以大家现在看到他们落难，心中只有旁观的想法，甚至有人在恐惧之余还有些幸灾乐祸。

    任小粟混在人群里冷冷的看着，这次也算是让他大概检测了一下荆棘藤条的威力，他相信如果荆棘藤条单独面对一个纳米战士时，一定会赢。

    虽然荆棘藤条无法移动只能当做陷阱来使用，可一枚感谢币能够有机会坑掉一名纳米战士，这性价比已经足够高了。

    他唯独不确定的是，任小粟不知道李氏里面还有没有更厉害的纳米战士。

    有，一定有。

    但从军衔等级上来讲，这五人的军衔并不高，所以李氏财团里面一定有更厉害的纳米战士。

    此时任小粟忽然在人群里低声喊了一句：“跑啊，回营地躲着！”

    他的声音也不大，可是这一声跑啊仿佛有魔力似的，让所有人都玩命似的朝营地跑去，仿佛躲在营地里就安全了似的。

    任小粟没有留下，到了晚上他有的是时间收取纳米机器人，这时候压根没必要急于一时，万一再暴露了自己就不好了。

    而gps与卫星电话此时也被神机营军官随身带着，他收取纳米机器人的时候可以一起拿走交给唐周。

    回到帐篷里面，李清正惊魂未定的说道：“小粟，那是个什么东西啊？看着太吓人了！”

    任小粟气喘吁吁的说道：“是啊，吓死我了！”

    “你说那些神机营的军官能不能活下来？”李清正问道。

    “估计是够呛了，我逃回来的时候回头看了一眼，他们的力气已经小了很多，不可能挣脱那些荆棘了，”班组里一名队员说道。

    这时候，其实大家真正关心的并不是神机营军官能不能活下来。

    或者说，这营地里大部分人反倒希望神机营军官真的死在荆棘藤条手里。

    本身彼此之间的关系就不太好，而且如果让那些军官活下来，必定会责问他们为何见死不救。

    整个营地里的人都犹如一只只鸵鸟一般将脑袋藏在了沙子里，到了晚上，有加强连的士兵来往于各个帐篷，他们要和所有人串供。

    有加强连的士兵来到任小粟他们的帐篷里，威胁道：“神机营军官为了追兔子去的，速度太快了我们根本追不上，等我们赶到的时候，已经来不及了。”

    这群人生怕这件事情被李氏责罚，于是选择了和将近一千人进行一次盛大的串供行动，不仅如此，加强连的士兵还威胁道：“这事如果说出去，在场的谁也别想有什么好下场，所以聪明一点的话最好闭嘴！”

    任小粟差点都要对这些加强连的士兵说谢谢了……

    知道任小粟特侦司身份的神机营军官已经死了，这些加强连的士兵是不知情的，不然他们一定不敢这么威胁任小粟。

    当天晚上任小粟偷偷去了神机营士兵的死亡之地，这一次，他收获的纳米机器人数量远超想象，仅仅五人身上的数量，就已经足够他完成两只手臂的外覆式装甲了。

    果然，神机营正规军不是林栖那群炮灰可比的。

    任小粟拿了卫星电话朝北方走去，唐周已经等在那里了，任小粟见到唐周的第一件事情就是交代：“跟你们指挥部联系上以后，记得只说神机营的事情，可不要提到我，万一你们庆氏也有李氏的间谍，那我可就悬了！”

    “嗯嗯，”唐周欣喜点头道：“我一定不透露你的信息，保护己方间谍的道理我还是懂的。”

    任小粟总觉得这话有点不对劲，自己怎么就成庆氏的间谍了呢……

    他又提醒道：“记得告诉你们指挥部，神机营的人不要杀完，要不咱们的合作也就到此为止了啊。”

    任小粟一个人是拿神机营没办法的，毕竟对方一千来号人呢，所以他要想夺取更多的纳米战士，也必须借助庆氏的力量先把整建制的神机营打垮！

    这才是他和唐周合作的目的，至于以后还能不能合作，那得看看这次庆氏配合的好不好。

    此时唐周犹豫道：“你也知道我是被发配出来的，庆允未必会听我的，他巴不得把神机营全杀死才好。这可是天大的功劳，正是他在军队中树立威信的好机会。”

    “那我们坑他一下行不行？”任小粟问道：“我们就给他说，神机营只有一百人？”

    唐周摇摇头：“要是这么说，庆氏部队肯定有士兵惨死，士兵是无辜的，这事如果被罗老板和庆缜长官知道，肯定饶不了我。”

    任小粟一听这话沉思道：“那把神机营战死的地方告诉我也行。”

    唐周愣了一下：“这是为啥？”

    任小粟沉思片刻说道：“战友一场，我想去悼念一下他们。”

    唐周：“？？？”

    先把战友送了，然后再去悼念，这是什么操作？

    关于任小粟说的内容，唐周是半点都不相信的，他又不傻！

 256、伏击神机营 

    双方约定好第二天见面的时间之后便分开了，私人部队军营这边经过荆棘藤条杀人的事件之后，有些人竟是连帐篷的门都不敢出了。

    他们哪怕挨饿，都不愿意出去寻找食物。

    此时厚厚的大雪覆盖着整个地面，他们根本不知道哪里还有荆棘藤条被掩埋在雪中，万一踏错一步就是死无葬身之地的结果。

    不过这也正是任小粟期望的，更方便他独自行动。

    当天晚上任小粟去见唐周的时候，双方一见面，唐周便欣喜若狂的说道：“罗老板和庆缜长官已经成功在军队夺权，现在军队是他们说的算了！”

    任小粟就纳闷了：“你不是说他们被软禁在111壁垒吗？”

    “是这样的，”唐周解释道：“罗老板他们被派来前线当军事顾问了，然后他们直接杀掉了庆允，成为了现在庆氏前线的军事主官。”

    任小粟都震惊了：“这也行？没人管管他们吗？”

    “这时候如果再换人，恐怕庆氏的仗就真没法打了，”唐周分析道：“如果被杨氏和李氏趁虚而入，整个庆氏都危险了。”

    “行吧，”任小粟觉得庆缜大概也是看准了这个时机，才敢肆意妄为的吧，不过这个庆缜……还真狠啊。

    唐周说道：“庆缜长官这边已经同意与你合作，他们的作战序列已经进入伏击地点等待神机营，而且庆缜长官表示不会把神机营打光，并预祝我们合作顺利……”

    任小粟点点头，这庆缜还是靠谱的，起码比唐周所说的那个庆允强，不过他说道：“别整这虚的，难道你们庆氏就不给点实惠的？”

    唐周愣了一下：“这事没提，不过我可以跟庆缜长官说一下，他从来都不是小气的人。”

    “这还差不多，”任小粟眉开眼笑起来。

    不过唐周忽然疑惑道：“为什么不让我们把神机营打完呢，毕竟你跟他们也没什么感情吧，你本身也是被强征入伍的啊。”

    任小粟耐心解释道：“我要帮杨氏采集点李氏纳米机器人的标本。”

    唐周像是忽然想通了什么似的，于是暧昧的笑起来：“原来如此，我离开109壁垒的时候就觉得你和杨小槿关系不一般，当时她还背着你呢，话说你怎么没去杨氏那边呢，之前虽然被征兵但还是有机会离开的吧，我们得到情报说李氏一开始管制的没那么严啊。”

    任小粟也没解释太多，随便唐周怎么猜吧……

    唐周哪知道他是因为不知道88壁垒在哪，才没去成的……

    ……

    第二日，这是神机营预计对庆氏发动偷袭闪电战的时间，在大雪封路的情况下，神机营依然在马不停蹄的赶路。

    在神机营看来，他们本身就是来偷袭的。

    外人不知道神机营的机动能力有多么强悍，也不知道神机营在纳米机器人的加持下，身体素质有多么强悍。

    所以没人能猜到，他们可以在雪中继续赶路，所以这才是他们最好的时机。

    神机营的少校一边带队破雪一边看了一眼gps说道：“还有半天时间就要抵达庆氏的辎重营地了，所有人无比小心，我们在摧毁了庆氏的辎重粮仓之后便立刻撤离，等待充能之后再对他们的其他作战部队发动偷袭！”

    然而话音刚落，远处忽然有轰鸣声响起，那神机营的少校怔了一刹那的功夫，便立刻大吼：“撤退！躲避炮火！”

    不得不说这神机营少校的作战经验极其丰富，只是顷刻间便反应过来他们已经遭遇了庆氏的埋伏，而那轰鸣声则是庆氏的炮火声！

    而且他第一时间喊的是撤退，而不是卧倒，因为神机营的机动性极高，如果立刻撤退的话他们还有机会跑出炮火覆盖范围，而卧倒的话，那就只能等死了。

    庆氏有备而来，光是卧倒怎么可能逃过一劫？

    可他还是说晚了。

    只听那远处炮火的声音犹如鞭炮一般，接连激荡在山野之中！

    神机营战士身边的雪地不断开裂，一枚枚炮弹犹如犁地一般朝他们覆盖过来，庆缜竟是压根没打算给这群神机营战士靠近的机会。

    神机营士兵在山野之间速度如飞，有些人甚至速度快到可以提前躲避炮弹的轨迹，规避榴弹炮的最大杀伤半径！

    可榴弹炮的数量太多了，仅仅只是一轮炮火，这神机营的士兵便已经死伤过半！

    有纳米机器人，却不代表他们能抗住炮弹啊！

    这装药3.5公斤梯黑炸药、直径120mm的榴弹炮轰击过来，只是一瞬间便能粉碎直径8米范围内的所有生命！

    并且，这榴弹炮落点半径25米内的所有神机营战士，都会被巨大的爆破力以及破碎的弹片打中，形成有效杀伤！

    神不曾赐予过人类武器，但人类却自己创造出了能弑神的利剑。

    侥幸之中神机营的那位少校还没死，但他的心中只有绝望，再训练有素也抵挡不住庆氏早有准备。

    只是这位神机营的少校想不明白，庆氏为何会早早的就埋伏在这里？

    他们明明已经足够谨慎了，一开始佯装去了杨氏阵地方向，后又偷偷改道，甚至还和私人部队换了衣服和车辆。

    换了身份之后，他们都没有和任何友军部队有过交集，可最终还是出了意外。

    到底是哪里走漏了风声！？

    眼瞅着身边活着的士兵越来越少，神机营少校知道自己已经完了，这次的损失，就连他李氏子弟的身份也庇护不了他。

    此时，庆缜站在庆氏阵地前面平静的望着神机营方向，他摆了摆手：“行了，停下吧。”

    旁边的士兵并没有多问什么，此时明明是乘胜追击的时候啊。

    而且之前庆缜还专门让他们把152mm口径的榴弹炮换成了120mm口径，怎么看着都像是手下留情的意思，但是跟随过庆缜的士兵都不会质疑庆缜的决定。

    只是大家都不明白，庆缜到底如何得知神机营会来的呢，难道庆缜的眼线已经渗透李氏了吗？竟然连最神秘的神机营都被掌握了行踪，这也太可怕了吧！

    忽然间，庆缜笑道：“李氏估摸着是太多年没打过仗了，手里一柄利器却不知道如何使用，真是一手好牌打的稀烂。”

 257、三天之内，查出间谍！ 

    庆氏的士兵都振奋于他们刚刚挫败了传说中的李氏神机营，而庆缜却在这次伏击中立刻发现，纳米战士并没有那么弱，若不是这次消息来的及时，恐怕李氏真的要给他们造成非常大的麻烦。

    庆缜并不小看神机营的纳米战士，反而异常重视。

    旁边有庆缜心腹军官好奇道：“您的意思是，纳米战士不该这么用？”

    庆缜道：“若是这纳米战士给我，我便将他们拆开了用，一个个作战班组分开从山野渗透过去，只需埋伏在李氏的情报人员全力配合，斩首行动轻而易举。”

    心腹军官点头道：“原来如此，还是长官您英明……”

    庆缜淡定的看着他：“我给你说这个，不是为了让你拍马屁，而是让你多安排点人保护我……”

    “啊？”心腹军官愣了一下，都没反应过来庆缜为何说这话。

    庆缜叹息道：“杨氏财团的纳米战士可能快到了，他们比李氏可聪明多了，立刻加强防卫力量。”

    此时的庆缜看着炮火刚刚犁过的远方雪地，他忽然疑惑道：“怎么哪都有他？”

    他身旁的士兵更疑惑了，长官说的是谁啊？

    ……

    李氏指挥部的气氛压抑到了极致，一位中年将领坐在指挥室长桌的尽头，他面色冷峻且阴沉，长桌周围坐满了人，却没有一个人说话。

    “神机营损失惨重，”这位中年将领说道：“我只想知道，庆氏为何会提前得知我方神机营的行动？”

    依旧没人说话、

    事实上很多人也在疑惑此事，神机营每日都必须向指挥部反馈信息，例如他们作战计划的执行情况，例如他们的行进位置，之前一切都很顺利，可偏偏在最接近庆氏的位置出现了意外。

    根据神机营军官描述，庆氏明显是得知了神机营的行进方向，于是提前进行了埋伏，不然根本不会造成如此大的神机营伤亡。

    这些年李氏韬光养晦，如今骤然发动战争之后，大家一直都在期待着神机营的表现，结果仗还没开始打，神机营都快被人家打没了！

    为什么？到底是哪里出了差错？！

    那中年将领看向左手边的胡说：“此事必然有间谍泄密，你身为特侦司司长未能及时找出间谍，此事你当担主要责任。但现在还不是责罚你的时候，你特侦司的工作必须重新梳理，将功补过。”

    胡说也不说话，只是平静的看着面前的桌子，说实话，他也很疑惑……

    虽说他在李氏别有用心，担特侦司的工作始终在正常运转，战争之时的谍战最为关键，情报有时候甚至能左右一场战局的胜负。

    这些日子胡说清理掉了不少间谍，但也留下了一些间谍为以后的计划做铺垫。

    留下不代表放任不管，这些间谍依然在他特侦司的监视范围之内，留作大用。

    可是，这些间谍并没有能够接触到神机营机密的人存在啊。

    忽然间有人说道：“和神机营调换服装与车辆的私人部队，迟迟没有抵达指定战略位置，我怀疑可能是他们身上出了什么差错。”

    中年将领皱眉：“这种重要的事情为何没有早点汇报？”

    “之前有神机营的军官与他们同行，并且每日汇报行踪，但是昨天联络忽然断了，”那名军官说道。

    “立刻找到这支私人部队，三天之内必须确认他们的行踪，”中年将领说道。

    “是！”那名军官回应道。

    那名中年将领说道：“散会，战略部署必须尽快到位，神机营损失惨重的消息恐怕很快就会传到杨氏那边，我们要准备迎接庆氏和杨氏的反扑了。胡将军，你留下。”

    其他人都各自散去，唯独胡说还坐在那里岿然不动，中年将领说道：“神机营泄密之事事关重大，间谍极有可能身居高位，我给你三天时间，务必查出这个间谍是谁！”

    胡说抬眼说道：“好的。”

    刚才这位中年将领在会议上并没有说，他怀疑间谍就在刚才参会的人员里面，而他现在不动胡说的原因，一是胡说身为特侦司司长，已经为李氏工作数十年，少有差错，既有功劳又有苦劳，二是现在这场战争根本离不开胡说，如果这时候换了特侦司的司长，之后恐怕要出大乱子。

    只是这位中年将领可能没想到，这乱子本身就出在胡说身上……

    ……

    两天之后，始作俑者任小粟就埋伏在一处雪地里，而旁边则是李氏在战争之前临时修出的一条土路。

    庆缜在击退神机营之后，不仅把这个消息传递给了唐周，而且还告知了神机营撤退的路线。

    任小粟便是以此情报为基础，判断神机营很可能会从面前的道路经过。

    神机营如今损失巨大，一定会撤退到后方的前进基地进行修整，而这就是任小粟的机会。

    他没喊唐周一起行动，一方面是唐周他们人数过多，容易暴露目标，另一方面则是任小粟也不想让唐周知道自己的手段，还有他留下神机营的真正目的。

    任小粟盘算着，神机营现在已经很惨了，他留下的底牌应该足以应付剩下的残兵败将吧？

    忽然间，他听到了有人踩踏积雪的声响，任小粟心神一震，来了！

    任小粟藏在路旁厚厚的积雪中，连呼吸都快要屏住了！

    他在雪面上留了一个小孔用来观察外界，然而下一刻当任小粟看到神机营战士的时候就震惊了！

    只见两个神机营战士一瘸一拐的朝他埋伏的位置走来，任小粟当时整个人就不好了，他让庆缜留一点神机营士兵就好了，结果庆缜就给他留了两个？

    任小粟当时就有点不理解了，你怎么不直接只留一个呢，故意恶心人吗？

    嗯？

    任小粟这两天在雪地里一趴就是一天，这世上有他这毅力的人恐怕也不多了。

    可是现在任小粟发现，自己白趴这两天了？

    不对不对，任小粟觉得肯定是出现了新的意外，庆缜不可能只留下这么两个神机营战士。

 258、神秘的狙击手 

    任小粟仔细回忆着唐周告诉他的消息，前天唐周说的是庆氏已经将神机营给打退了，也确实没说打退了多少人。

    但现在大家合作这么愉快，庆缜和唐周不至于耍他，而且庆缜此人虽然傲气，但办事从来都是靠谱守信的，一定是期间出现了什么问题。

    任小粟观察正走来的两名纳米战士，他赫然发现对方的神色仓皇，这是不合情理的。

    他们现在所处的位置已经是李氏的腹地了，每隔十几公里都有不同的李氏作战部队，所以神机营退到这里不应该很惶恐才对啊。

    难道是他们半路上还遇到了其他的敌人？

    等等，不会是李神坛吧？任小粟可是知道李神坛带着一支作战旅直接消失了的，而李神坛跟李氏有仇，搞不好真的带着作战旅来了战场，在后方狙杀神机营。

    待到这两名神机营伤员走进荆棘藤条的一瞬间，任小粟便控制着荆棘藤条将两人紧紧缠绕起来。

    那两名神机营伤员已经是残兵败将了，根本无力挣扎。

    任小粟确认周围没有其他人以后，便从雪地里跳了出来，那两名神机营军官惶恐中发现竟有人从雪地里钻出来，这恐怖的荆棘藤条竟像是被人为操控一般！

    任小粟没有第一时间杀死他们，而是来到他们面前皱眉问道：“你们神机营其他人呢？”

    那神机营军官忍痛咬牙道：“你是谁！你到底是谁！你为何穿着我们神机营的军装！？”

    任小粟看了一眼自己身上的军装没好气说道：“这不你们换给我们的吗？”

    这时候两名神机营军官愣住了，什么意思？

    等等，他们忽然想起来这件事了，原来面前这少年是那私人部队里的士兵！

    可是这私人部队里，为何藏着这种能够操控恐怖植物的人啊？

    一定是间谍！

    这少年一定是间谍！

    那两名神机营军官忽然意识到了什么，有一人怒吼道：“是你暴露了我们的行踪，所以庆氏才会有准备的伏击我们！”

    “咳咳，你在说什么，我怎么听不懂？”任小粟问道：“我再问个事啊，你们神机营其他人呢？是不是被一支奇怪的部队给偷袭了，如果没人回答，我就等会儿再问一遍。”

    “他们就在我们身后二十几公里的地方，你要有种就自己去看，”神机营的军官狞声道。

    任小粟哦了一声，果断用荆棘藤条杀死了他们，他有点疑惑这俩人为何要单独行动，恐怕只有再往北边走走才知道了。

    他将这两人身上的纳米机器人给取了，瞬间还摸了摸对方兜里的财物，枪械也给丢进了收纳空间里面。

    前段时间在哨所里消耗的食物不少，他收纳空间也空了一些。

    不过任小粟没急着离开，他在雪里刨了半天，才找到自己早早藏在雪里的十几张扑克牌。

    当初他以为会有很多神机营路过这里呢，所以连爆裂扑克都用上了，结果哪成想全是浪费感情，还浪费了他好些感谢币去种了十来颗荆棘藤条。

    爆裂扑克还可以回收，但荆棘藤条种下了没法拔走啊。

    找到所有爆裂扑克后任小粟才朝着北方走去，如今他所在的位置还是滩头山，在往北走就是凤仪山的地界，趟雪对他来说不是什么难事，但他得小心一点，以免暴露自己。

    出发的时候是上午，等到任小粟抵达凤仪山的时候就已经是下午了，然而刚翻过一座小山头，任小粟便愣住了，只见面前趴着一名神机营军官，血液把一大片积雪都给染成了粉红色。

    那血液不是流淌出来的，而是喷溅出来的！

    这时候任小粟忽然明白诡异之处在哪了，神机营的军官撤退途中，竟然遇到了狙击手，整个神机营只有刚才他看到的两人活了下来，其他人全都死了！

    而那两名神机营军官临死之前，都还想把他这个间谍骗到有狙击手埋伏的战场上来，因为任小粟穿着神机营的军装，所以来到这里同样会成为狙击手的目标。

    要说这神机营军官也挺硬气，临死前第一件事情想的不是求饶，竟是要把任小粟引到这里给坑死。

    但狙击手应该已经离开了，任小粟刚刚站在雪地里思考的时间，绝对足够一名优秀的狙击手将他击毙了，但这么久了并没有子弹到来。

    而且此时距离那名狙击手的狙杀行动应该也很久了，狙击手没道理会一直守在这里，他狙杀神机营的任务已经完成。

    可是这里为什么会突然出现来路不明的狙击手啊，是庆氏的吗？应该不是，庆氏在战场后方的人只有唐周他们，这一点已经得到唐周确认了。

    那还能是谁的人？杨氏！

    任小粟雪地里翻找了半天，不过当他找到那枚狙击子弹的时候稍微有点失望，不是暴徒的银灰色子弹，这子弹上面也没有暴徒所携带子弹的特有花纹……

    当然这也正常，整个杨氏到前线的作战部队一定非常多，狙击手一定也非常多，而杨小槿身为财团嫡系，又是刚回财团修整，怎么可能这么快重返战场？

    现在的杨小槿，应该在88号壁垒呢。

    任小粟一路寻找着神机营军官的踪迹，每找到一人就多收集到一点纳米机器人。

    这次才是真正的大丰收啊，眼瞅着他的外覆式装甲都快齐全了。

    然而就在此时，还没等他把神机营军官的尸体全部找到，便听南方山路上有引擎的声音由远及近，任小粟皱眉，这会儿往北走的人一定是李氏的部队，他们也一定看到了荆棘藤条与死去的两名神机营军官。

    任小粟立刻收起贪念往雪山里跑去，收集纳米机器人以后还有很多机会，但要是暴露的话，那麻烦就大了。

    任小粟最大的优点之一便是，在巨大的诱惑面前，依然随时可以保持着自己的理智，例如当初在境山里果断的放下黄金。

    这次伏击神机营军官比任小粟想象中还要顺利，他甚至都没怎么费工夫，神秘的狙击手就帮他解决了99%的敌人。

    但这名神秘的狙击手也让局势忽然诡异了起来。

 259、特侦司查案 

    任小粟往山里跑去的路上大概估算了一下，他刚刚只来得及收集十四名神机营军官身上的纳米机器人，但这些人身上的纳米机器人都比林栖等人身上要多，所以任小粟现在如果再以外覆式装甲来保护自己的话，只剩下一条小腿包不住，其余的位置全都凑齐了。

    战斗时肯定不会拘泥于外覆式装甲的形态，必然是尽量保护自身的要害部位，但这样计算也为了方便他自己了解已获得的纳米机器人数量。

    逃离战场的时候任小粟还在想，他刚刚收集纳米机器人的路上，已经又看到了不少死去的神机营军官趴在雪地里。

    这光是他看到的神机营军官就已经有数十人之多，如果是普通的狙击手恐怕没有这样的杀伤力吧？

    而且只要狙击手开一枪，其余的神机营军官必然立刻高速运动起来，就以神机营军官的速度来看，不是神枪手的话根本不可能打死这么多神机营军官。

    看着那群神机营军官的死状，任小粟很确定这些人曾对狙击手位置发起过进攻，他们曾试图以速度来躲避狙击子弹，并且试图找到狙击手并杀死对方。

    但他们失败了。

    而那两个幸存的神机营军官大概本身就是伤员，所以其他人让他们先撤退，这才留下一条命来，其他人则全部阵亡！

    这可是神机营战士啊，就算他们战术失误被庆氏给打掉了锐气，但这也是李氏极为看重的神机营啊，怎么就被一个狙击手在半路弄死了百十个人？

    难道对方也是和杨小槿一样的完美级枪械技能？可这世上哪来的那么多神枪手啊。

    说实话，任小粟总觉得那名狙击手很可能就是杨小槿，但证据却又告诉他不是……

    而且，杨小槿也没道理会出现在这里。

    任小粟先去找土豆射手要了今日份的土豆，这才回到营地。

    “小粟回来了？”李清正乐呵呵的接过了任小粟怀里的土豆：“做饭的时候要小心一点了，我听说其他帐篷的人都已经断粮了，有些人饿的实在受不了，顶着恐惧也要出去寻找食物。”

    “早点干嘛了，”任小粟拍打着身上的雪说道：“这时候体力和精力都已经下降到了最低点，想找食物都没有足够的体力支撑。”

    陈无敌走到任小粟身边，帮他把拍不着的雪也给拍掉了，还递了一块热乎乎的土豆给他：“师父，吃土豆。”

    任小粟看了一眼外面的天色：“我们在这里已经呆了四天了，除了咱们恐怕所有人都没东西吃，如果再在这里耗下去，所有人都得死。”

    “何止是我们，”李清正叹息道：“我们这里才一千人，整个战场上恐怕有两万多私人部队士兵忍饥挨饿，全都被这私人部队的主官给害了啊，大家如果吃饱了肚子也不会这么难熬，现在就不一样了，搞不好一场大雪过去，光饿死的人就有好几千了。”

    就在此时，营地忽然躁动起来，任小粟拉开帐篷的门帘往外看去，却因为一座座帐篷遮挡的关系，根本看不清发生了什么。

    “你们在帐篷里呆着，我去看看，”任小粟说着便往外走去，只见营地里好多人都走出了帐篷，似乎是他们身后最南边的位置出现了什么骚乱。

    “怎么了？”有人问道。

    “不知道啊，我也是听到动静才出来的，难道是那边打架了？”

    有人漠然道：“都饿成什么样了还打架？”

    任小粟没理他们继续往南走，快走到营地的尽头时才看到，竟是有私人部队以外的人来了！

    那是一支特殊的作战班组，正在营地边缘找人询问着什么，任小粟凑近了一些听到对方话语：“你们为何在此驻扎，为何没有按指定时间抵达战略位置，营地长官呢，出来回答问题！”

    任小粟愣了一下，这些人穿的制服并不是作战部队样式，而是特侦司的！

    他迅速意识到这恐怕是来调查神机营相关事件的吧，神机营庆氏那边遭遇埋伏，必然会引起一系列连锁反应。

    而他们这支私人部队曾与神机营交换车辆与服装，肯定也会成为特侦司调查的首要目标。

    任小粟想明白这事之后便藏在人群里，他并不打算这时候和特侦司有什么交集。

    只见刘泰宇身边的加强连连长走过来说道：“我们的长官现在还处于昏迷状态，他被神机营的军官给踢晕了，醒来之后一直高烧不退，在这里驻扎也是神机营的决定。”

    这连长倒是一口气把责任全给推神机营身上了，反正死无对证。

    特侦司的人皱眉道：“神机营的人呢，让他们出来接受问询。”

    任小粟一听，这特侦司的语气是真横啊，吆喝神机营都跟吆喝下属一样，难怪自己之前以特侦司身份训斥别人，大家都没觉得有什么不对……

    却听连长解释道：“那神机营的军官前天早上执意去打猎，追兔子，结果却被不知名的植物给攻击了，总共五名神机营长官，全部身死，不信你问问其他人。”

    特侦司的人一脸狐疑看向周围，而周围的私人部队士兵赶紧点头：“我们想追他们都没追上，到那里的时候他们就已经死了。”

    这些人因为之前见死不救的事情有些心虚，所以早就串好了口供。

    特侦司的班组长皱眉：“带我去看看你们私人部队的主官，然后去看看神机营死亡的地点！”

    任小粟此时真是半点都不慌了，整个私人部队的士兵都在想办法为他撒谎，他还慌啥……

    加强连连长带着特侦司的人往营地里面走去，特侦司的人先是检查了刘泰宇的病况，其中负责检查的人对班组长点点头：“确实高烧不退，应该是踢踹过程中内出血之后，身体里有炎症导致的。”

    特侦司的班组长对加强连连长说道：“把你们私人部队的花名册交给我，现在去神机营出事的地点。”

 260、再添新身份 

    到了神机营出事的位置，特侦司的人便皱起眉头，他们看着惨死在荆棘之中的神机营军官：“他们追着兔子来到这里，然后被这奇怪的植物袭击了？”

    原本他们还想检查一下伤痕之类的，看看有没有异常，毕竟植物袭击人类这还是头一遭呢，起初他们是不太相信的。

    结果看到荆棘藤条的那一刻，他们全都信了，这植物看起来便狰狞无比，而且他们稍微靠近一点，任小粟便控制着荆棘藤条张牙舞爪起来，模样十分恐怖！

    特侦司的人说道：“你们继续在此驻扎，不得擅自行动。”

    说完他们便离开了，事实上他们也没什么其他的好办法，总不能挨个审一遍这私人部队的一千人吧，那工程量也太大了。

    而且他们这次过来也只是为了找到私人部队的位置，查间谍那是之后的事情了，现在需要做的是先把情况反馈回特侦司。

    任小粟目送他们离开，现在看样子李氏也知道军队里存在间谍了，但他们应该还没找到主要的侦查方向。

    特侦司的人离开之后，任小粟晚上如约去和唐周见面，到了地方任小粟开门见山问道：“你们庆氏有派狙击手过来吗？”

    唐周愣了一下：“没有啊，而且我们这支部队里也没有。”

    “奇怪了，”任小粟疑惑道：“这次我去找神机营残部的时候，发现他们大概有几十人都被同一个狙击手给弄死了。”

    “这么夸张，有这种能力的狙击手不多吧，”唐周分析道：“你那位杨小槿有这样的能力，是她吗？”

    “咳咳，”任小粟说道：“子弹不是暴徒的，应该不是她，杨氏还有什么比较厉害的狙击手吗。”

    “没有了，”唐周摇摇头，不过这时他好像想起来了什么似的：“咦，不对，十多年前还是有一位的，你家那位杨小槿恐怕也是跟着他学的枪术吧，不过他现在年纪应该比较大了才对，按血缘关系应该是杨小槿的叔叔辈？他的体能已经不足以让他在战场上来往自如了，所以我觉得应该不是这人。”

    “会不会有其他势力也加入了这场战争？”任小粟疑惑道。

    “不会吧，”唐周想了想说道：“其他势力参与这场战争并没有什么意义啊，外来势力很难在咱们西南这边得到什么好处，只有火种公司趁着这个时间四处以收购名义寻找超凡者。”

    “没人管他们吗？”任小粟问道。

    “管啊，西南三家财团都已经达成共识了，见到火种的人就杀，不过他们现在转为隐蔽工作，只是还在四处给普通人发传单而已，”唐周说道。

    “有被他们抓到的超凡者么，”任小粟好奇。

    “还是有的，好多超凡者刚刚获得了超脱凡俗的力量，心智却没有转变，他们想要赚钱，而火种公司的广告就是他们最快的来钱途径，”唐周说道：“火种公司要抓的就是这种刚刚觉醒，却没有半点战斗经验的人。”

    “行吧，”任小粟叹息道：“还真有傻子。”

    “但火种公司是不会到战场这边来的，他们只会隐藏在壁垒里，”唐周解释道。

    现在，任小粟越来越觉得，那名狙击手很可能就是杨小槿了，唯独子弹对不上，其余的信息好像都指向了杨小槿。

    狙击手很多，但是能杀几十名神机营军官的狙击手，这世上很少。

    可杨小槿孤身一人来战场后方干嘛呢？就为了摧毁神机营？

    这时，唐周忽然说道：“庆缜长官给我打电话说，庆允有一支嫡系部队被派过来当做联合李氏的大使，前来洽谈合作的事情，如果你感兴趣的话，可以把他们给打掉……”

    任小粟沉默了半晌，这庆氏帮自己打完神机营之后，自己又要帮庆缜排除异己了吗……

    任小粟问道：“庆允不是死了吗？为何要继续杀这批人？”

    唐周解释道：“之前我们作战旅被解散后，好些个士兵被分到各个部队里来，会经常被庆允嫡系部队欺负，而且他们欺负人的手段极其卑劣，所以庆缜长官不希望这些人回到庆氏地盘上，就算你不杀，庆缜长官也要杀。”

    任小粟纳闷了：“那他直接杀了就好了啊。”

    “这不是想着你要把他们杀了，这也算你在李氏的功绩嘛，你的位置越高，对大家的好处就越多，”唐周笑道。

    “他们多少人？”任小粟问道。

    “400人，”唐周说道。

    “那我打个屁啊，”任小粟无语道：“我拿头打？我们这私人部队没什么战斗力也就算了，我还不是这私人部队的主官。”

    唐周忽然压低了声音说道：“庆缜长官说，只要你愿意，他可以帮你解决私人部队主官的身份，私人部队本身管理松懈至极，提拔从来都是看钱说话的。”

    任小粟总觉得这战场是越来越混乱了，这都什么跟什么啊……

    不过看来，庆缜那边已经有间谍身居高位了啊，竟然可以控制私人部队层面的军官任免！

    这事可不像唐周说的那么简单，一支部队管理再松懈，也不可能拿钱就能买这么大的官，庆氏在李氏内部一定有非常具备能量的人存在，才敢夸下这海口。

    这人，起码可以修改私人部队的军官档案。

    任小粟疑惑道：“你就不怕我连累了你们这位内线？”

    “庆缜长官说，现在你的作用要比他大多了，”唐周说道：“当然，如果你这边真出事了我们会安排他秘密离开李氏，以免出现意外。”

    “那行吧，”任小粟勉为其难的接受了……

    唐周说道：“不过，他的撤离也是个大问题，现在特侦司严查间谍，他有可能走不掉。”

    任小粟听到这里面色古怪起来：“那这事我帮你们处理一下？”

    “啥？”唐周愣了一下。

    “说出来你可能不信，”任小粟平静说道：“我之前只给你说了我私人部队的身份，但我其实还是特侦司的上尉……”

    唐周当时就迷了，你不是来帮杨氏收集神机营纳米机器人样品的吗，怎么还能有特侦司的军官身份？！难道杨氏已经渗透了特侦司？！

    任小粟解释道：“我没法跟你解释太多，因为现在情况有点复杂……”

    说实话，任小粟自己都觉得他身份太多了，而且来路都非常奇怪……

    ……

    感谢黑虎前锋同学成为本书新盟！

 261、任小粟晋升 

    找到私人部队的特侦司回去复命了，回去路上他们听别人说前线出了问题，神机营退回来的部队，被一名狙击手全部杀死在了凤仪山一线。

    回来的路上，他们还看到有神机营军官的尸体被运送回108壁垒，不过这跟他们关系不大，他们只负责找到私人部队就算是完成任务了。

    指挥部的营帐一直在向北迁移，将领们一直坐镇后方也不是事。

    如今，指挥部就位于滩头山后方三十公里处，距离任小粟他们私人部队的位置也不过八十公里左右。

    当他们来指挥部找到胡说后，先把私人部队的花名册给交了上去，然后汇报了一下私人部队的现状，并且对神机营五名军官死于植物之手，表示了质疑……

    胡说坐在帐篷里面随意的翻看着花名册，结果还没翻几页呢就看到了一个熟悉的名字，只是这一瞬间，他想通了好多的事情。

    根本都不用推理、不用思考，那个名字就像是答案一样显眼。

    胡说叹息，原来神机营和是这货所在的私人部队换了军装和车啊……那这只能怪神机营自己倒霉了，跟其他随便哪支私人部队换车，都不会有这种糟心事发生吧。

    这时，特侦司这边的军官看到胡说皱着眉头，便问道：“怎么了老板，这花名册有问题吗？”

    胡说回过神来笑道：“没有，我想别的事呢。”

    “奥，”特侦司军官松了口气，他还以为是有什么细节自己没注意到呢：“那您看，要不要再详细查查这私人部队，毕竟这私人部队感觉也有些问题。”

    胡说正色道：“一个私人部队连军饷都被克扣的差不多了，也没对外通讯手段，问题应该不会出在他们身上，知道神机营机密的人不算太多，我们还是要从高层查起。”

    “是，”特侦司的军官回应道：“那我们就集中力量严查高层内部的间谍。”

    “嗯，”胡说点点头：“不过不要去动李氏的人。”

    这就算把调子定下了，彻查李氏以外的所有高层将领。

    想到这里胡说便惆怅起来，鬼知道那个任小粟还会闹出什么幺蛾子来。

    就在此时，外面又进来了一位特侦司军官，他来到胡说面前小声汇报道：“老板，有异常。”

    “什么异常？”胡说愣了一下。

    “军需处一名军官忽然帮人走动，似乎想要越级提拔一名私人部队士兵，”特侦司军官说道。

    胡说顿了一下：“那个被提拔的士兵叫什么？”

    “任小粟，”特侦司军官说道：“要不要查查他们？”

    胡说惆怅的摆摆手：“不用了，我们特侦司现在要查的是神机营大案，这种小事就不要纠结了，必然是私人部队内部的行贿受贿问题，你们不要把精力老用在这种事情上。”

    特侦司军官低头：“是……”

    等这些特侦司的军官都离开之后，胡说真是差点把桌子都掀了，这特么也太猖狂了吧，任小粟这是仗着自己不会动他，在这可劲的作妖呢啊！

    ……

    任小粟所在的私人部队依旧驻扎在原地不动，不少人都快饿死了，可外面那荆棘藤条的威胁依旧让他们不敢动弹。

    傍晚的时候，忽然有干部司的人来到营地，来的时候还骂骂咧咧的：“一群私人部队的兵藏在这深山老林里面，我们任免个军官还得过来跋山涉水，这私人部队的军官良心都被狗吃了吗，通讯电台都敢卖了换钱！”

    到了营地之后，私人部队的士兵都掀开帐篷帘子打量着他们：“你们是？”

    “我是干部司的汤万熠，都过来集结，”干部司的汤万熠说道。

    私人部队的士兵全都一脸迷茫的来到汤万熠面前列队，汤万熠说道：“谁叫任小粟？”

    任小粟走出队列：“报告长官，我是任小粟。”

    “嗯，”汤万熠斜睨了任小粟一眼：“恭喜你了啊，因铁二营营长刘泰宇受伤昏迷不醒，先特别任命任小粟为铁二营代理营长，带领部队完成作战指令。”

    任小粟一脸激动：“真的吗长官？”

    “那还能有假？过来签收你的任免文件，”汤万熠倨傲道。

    任小粟赶忙跑去签字，签完之后就准备回营地了，汤万熠忽然拉住他：“你不和我们庆祝一下吗？”

    “庆祝？”任小粟愣了一下：“怎么庆祝？要不我给长官你表演个劈叉吧……”

    汤万熠都傻了，我看你劈叉干嘛？

    其实这是私人部队的军中规矩，被提拔的军官都要给干部司一些好处，算是一起喜庆喜庆，这汤万熠可是知道有人为了提拔任小粟，花了足足十多万，可见这任小粟是个肥羊啊！

    不然，汤万熠怎么会愿意大老远跑到这里来？腿都快跑断了好吗！

    如果一个被提拔的军官不懂事，不孝敬，那以后再有提拔机会的时候，就不用想了。

    任小粟当然知道这事，但他一毛钱都不打算给面前这货，说不定哪天他找到机会就跑路了，哪可能在这种事情上面浪费钱！

    汤万熠冷声道：“你可想好了啊。”

    任小粟装傻：“您在说什么啊？”

    这会儿要不是身边闲杂人等太多，任小粟都打算亮特侦司身份抓汤万熠这个间谍了，但仔细想想，自己也不能老给胡说添麻烦啊，万一胡说真恼了怎么办……

    汤万熠脸色铁青的带人走了，李氏干部司这些年还头一次碰上这种愣头青，他对身边人交代道：“回去就把这个任小粟给我列上黑名单，他这辈子别再想提拔了，等战争结束就把他给我撤了！”

    任小粟看向陈无敌小声问道：“无敌，他们嘀咕什么呢？”

    陈无敌压低了声音说道：“师父，他们说要战争之后把你的官给撤了。”

    任小粟当时就乐了，正所谓是骡子是马拉出来溜溜，李氏迷之自信的发动战争，结果手底下窝囊废一堆一堆的，不可能是庆缜的对手。

    再加上一个杨氏布兵边境虎视眈眈，李神坛胡说内部搞事，这李氏在战争之后到底什么结局还真不好说了。

    而且他任小粟压根没打算在李氏里面混日子，哪还有什么战争之后的事情！

    ()

 262、带领队伍走出困境 

    等汤万熠等人走了之后，任小粟回头看向私人部队所有人说道：“侥幸当了这铁二营的营长，说些假大空的话没什么必要，各位有些人可能知道我的本事，在这荒野上生存之事我最在行，各位跟着我绝对不会饿死，也不会不明不白的死在植物手里！”

    所有人面面相觑，这任小粟一上任就夸下这个海口？大家都知道任小粟之前不过是一个普通的士兵，如今跨越太大，大家都有点接受不了。

    当然，大家也没人敢出声反驳，之前任小粟把人拖在雪地里的那一幕，大家还记忆犹新，所有人心里都对任小粟有一个印象：这是个狠人。

    不过，狠归狠，任小粟说的话他们却是不信的。

    大家都饿了好几天了，外面又有荆棘藤条的威胁，有人觉得任小粟这时候当营长简直跟自讨苦吃没什么区别。

    加强连里面有人忍不住冷声问道：“既然你这么说了，那大家饿了好几天，现在你怎么帮大家找到食物呢？你能带我们活着走出这里，并且找到食物，我们就信你。”

    这加强连的人原本就是刘泰宇亲信，突然换了领导肯定会让加强连有些不适应。

    但谁当领导都是当，只要能力够强。

    有人附和道：“是啊，现在咱们都不敢往前走，万一又碰到那个植物怎么办？”

    任小粟听到这话后便慷慨激昂的说道：“我既然敢承诺大家，那就一定可以带着大家走出去，这样，我在前面走，你们在后面跟着，只要我没出事，那你们在后面也就不会出事了对不对。”

    大家一听这个便哑火了，任小粟这是要以身探路啊，有些人顿时内心就感动了一下，没想到这任小粟如此有魄力！

    如果他们走的路上真有可怕植物，那么走在前面的任小粟肯定最先遭殃，如果刘泰宇醒着，恐怕会命令其他人拿命探路吧，绝对不会像任小粟这样以身作则！

    虽然大家都不相信这废土之上还能有这种好人，可这位好人不就活生生站在面前吗。

    任小粟义正言辞的说道：“各位赶紧收拾行囊与帐篷，我们一个小时之后就出发，我在前面走，你们跟在后面！我带你们去找吃的！”

    私人部队都是流民也没什么文化，历史早就证明，文化水平越低的人就越不容易对身边的人和事产生质疑，一旦身处群体之中便尤其容易盲从。

    他们哪想过，这植物竟然会是任小粟养的……

    其他人往前走的话，搞不好真会出事，但任小粟则百分之一百不会有事。

    队伍出发后，任小粟带着队伍朝北方进发，他避开了所有的荆棘藤条，有些荆棘藤条忽然从雪地里钻出来对着任小粟张牙舞爪，然而任小粟却刚好站在它的攻击范围之外。

    这在私人部队士兵们眼里，任小粟有如神助啊！

    有人在后面惊呼小心，而任小粟回过头来满脸悲悯的对其他人说道：“为了带你们走出一条活路，我一个人的小小牺牲又算什么？”

    任小粟都觉得自己很伟大啊，竟然可以带领着这支私人部队，走出自己设下的困境！

    任小粟身后有人当时就热泪盈眶了：“谢谢营长！”

    “谢谢营长！”

    任小粟继续往前走去，一边走一边数感谢币，嗯，又收获几枚感谢币，几十个人说感谢，结果诚心的也就那么几个。

    加强连里有人小声说道：“看来还真有点本事，而且这世道能跟着一个好长官也不错啊。”

    连长平静道：“再看看情况，光带着我们走出去还不算什么，他如果能带着我们再找到点食物，我才服他。”

    其实任小粟压根没打算让这些人服自己，服不服什么的无所谓，能跟着他到达与唐周商量的指定位置才最重要。

    身后的这些人，说感谢的时候都不诚心，自己之前帮他们想办法混进前进基地里吃饭，结果分分钟就被卖了，陈无敌好心助人为乐却被说成是个傻子。

    任小粟并不同情这些人，也没打算与他们成为真正的好战友。

    此时已经离开荆棘藤条的种植区域了，任小粟回头对大家说道：“那荆棘应该只是小区域生长，现在已经不用担心它们了。”

    大家一听这个便松了口气，有人说道：“那我们休息休息吧？”

    说着，好些人就打算直接坐在雪地上了，私人部队就是这么懒散。

    却听任小粟继续说道：“现在还不能休息，我承诺过要带你们找到食物的，先把眼前的难关度过去才行！而且，我已经想到了好办法！”

    一听有吃的，所有人顿时激动了，就连加强连的食物也断了一天了，所有人都饿的眼冒金星。

    任小粟往山里走去，还没走两步呢他看到一旁大树的高处有个树洞，他直接爬上树，伸手就往树洞里掏去。

    所有人都疑惑任小粟这是在干什么，结果只见任小粟手缩回来的时候，一只松鼠仓皇的逃了出来，而任小粟手中则抓着一大把松子和他们没见过的干果！

    任小粟笑道：“大家找这样的树洞吧，应该可以让大家先垫垫肚子。如果发现岩洞和岩石缝隙的话要给我说，那里有咱们今天的晚餐！”

    “岩洞里面有什么？”有人好奇问道。

    任小粟从树上跳了下来，一边往嘴里塞了颗松子一边说道：“到了冬天，蛇储存了足够的脂肪之后就会开始冬眠，这时候它们对人类毫无反抗能力，而且尤其喜欢群居，找到一个岩洞，基本上就能找到一窝蛇了，晚上我们吃烤蛇肉！”

    西南地区的蛇虫毒蚁尤其多，之前任小粟进荒野的时候就对此格外警惕。

    不过在冬眠的时候大部分蛇都成了美食，而且蛇类冬眠时尤其喜欢群居，一方面是为了抱团取暖，另一方面则是为了减少水分的流失。

    不抱团冬眠的蛇，有三分之一都抗不过冬天。

    所以冬天的时候，有些胆子大的流民就会进山找蛇窝，找到了就是大丰收，整个冬天都会好过一些。

    而任小粟，则是这群流民里胆子最大的那一个。

    ……

    今天只有两章了，抱歉，好几本书都出现了屏蔽章节，我今天需要花很多时间修改一下，如果改的快，晚上会补上第三章

    尽量在12点以前吧，抱歉抱歉

 263、任小粟首战！ 

    在任小粟带领下，一大群私人部队跟蝗虫一样扫荡着山林，但凡是能吃的东西，他们一点都没放过。

    期间任小粟端了三处蛇窝，光是抓到的冬眠蛇类就有两百多条，而且有些蛇还尤其的肥硕，任小粟带人趁着它们还没苏醒的时候，就把它们全都弄死了。

    这下子，所有人都服了，跟着二营长有东西吃，几乎成为了每个人心中的信念……

    李清正乐呵呵笑道：“还是小粟你有办法啊，走哪都不缺吃的。”

    在这荒野上，走哪都能找到吃的这件事情，本身就是一种特别厉害的本领了。

    这时候任小粟回头看向加强连，他愣了一下：“哎？刘泰宇呢？”

    原本加强连还轮流扛着刘泰宇呢，结果这走着走着，刘泰宇不见了。

    李清正小声道：“我刚才看到了，他们偷偷把刘泰宇扔到了路边，估摸着是觉得你比刘泰宇靠谱吧，表忠心呢。”

    任小粟有点感慨，堂堂上一任二营长就这么被“扔”了，今天这加强连能扔刘泰宇，明天一样能扔他任小粟，这样的“忠心”谁敢要啊？

    这件事情再次提醒任小粟，这铁二营里没什么良善之辈，所以他也不要太拿自己这营长的职位当回事了。

    加强连的连长走过来对任小粟笑道：“营长，要不咱们今晚就在这里宿营吧，我看食物都够了。”

    任小粟笑了笑：“辛苦你们了啊，不过还得再走走，这里不安全。”

    “行，那我就喊着大家伙再坚持坚持，”加强连连长眉开眼笑的走了。

    任小粟之所以不在这里扎营，并不是因为这里不安全，而是他还没带着私人部队走到指定位置。

    队伍继续前进，虽然还没吃什么东西，但大家都感觉特别有劲。

    忽然间，任小粟看到前方山谷里有地方在冒烟，他喊来加强连连长说道：“前面是不是友军部队啊，咱们去看一下。遇到他们了打个招呼，然后问问路，看咱们走的方向对不对，是不是凤仪山方向。”

    “好嘞，”加强连连长应和道。

    任小粟这时便给李清正和陈无敌他们低声交代：“等会儿你们一定要往队伍的最后面走，看住不要让人掉队，有人想跑就以逃兵处理，就地枪决。如果彻底打起来，你们就躲到一边不要被流弹给击中了。”

    李清正愣住了，任小粟这么说，分明是知道对面山里有什么，而现在则是故意引着这些私人部队士兵往里面走啊！

    而且，任小粟很笃定一会儿会有剧烈的战斗打起来！

    什么情况，任小粟怎么知道这些的？

    李清正忽然想起任小粟这段时间总是往外跑，难道就是这期间发生了什么变化？

    私人部队的队伍走了半个小时就来到山谷入口，加强连连长一边走一边笑道：“也不知道是哪支部队竟然往这山沟沟里面钻，搞不好和咱们一样是私人部队。”

    任小粟笑道：“八成是了。”

    其实庆允心腹完全可以走大路的，他们只要放下武器跟李氏交涉说是来谈判的，不会有人杀他们，但庆缜要求了必须保密，以防第三方间谍知悉谈判情况。

    毕竟庆氏和其他两家同时谈判，被哪一方知道了都不是什么好事。

    所以这谈判部队只能秘密过来，到了指定位置后庆缜才会与李氏高层取得联系，届时李氏高层会亲自来山里进行秘密谈判。

    然而庆缜压根就没打算和李氏谈，而是从一开始就想把庆允的心腹部队给坑死在李氏的底盘上。

    队伍往山里走去，下一刻加强连连长忽然愣住了，因为他看到了庆氏的黑色军装，只是一瞬间他便明白，对方哪是什么私人部队啊，原来是庆氏渗透进来的部队！

    那庆氏士兵见有神机营军装的部队进来，第一反应就是双手举高：“我们是来谈判的庆氏代表！”

    后面庆氏营地里的数百人也慢慢走了过来，任小粟看到他们已经将枪支斜举，随时打算开枪的样子。

    不过他们非常疑虑，面前这是一千个神机营战士吗，怎么还碰到神机营主力了呢……

    任小粟狐疑道：“你怎么证明你是来谈判的？我们怎么没接到通知。”

    “我方前线司令庆缜正与你们高层交涉中，不信你可以问询，”那庆氏士兵说道。

    任小粟冷声道：“放下你们的枪械表示你们的诚意，放心，我神机营不杀手无寸铁的部队。”

    庆氏那边的士兵面面相觑，庆氏军官咬牙思考良久，说实话他没想到会碰到神机营，而他也非常清楚，他们400人面对1000个神机营战士确实没有什么胜算。

    既然是来谈判的，只有谈判顺利进行，他们才能活着回去，这时候就算勉强打赢了逃生，他们还能逃出李氏的地盘不成？

    然而就算这样，一支正规部队怎么可能被人说两句话就缴械？！

    气氛越发凝重起来。

    此时，加强连连长腿肚子都在抖了，不光是加强连连长，整个私人部队士兵都差不多一个样。

    他们哪想到自家二营长胆子这么大，竟然敢冒充神机营劝降！虽然他们穿着神机营的军装！

    僵持中，任小粟忽然说道：“不如你我各退一步，这样，我把我们加强连的连长交予你当做人质，也表示一下我们的诚意。”

    加强连连长：“？？？”

    自己怎么就变成诚意了呢？！谁愿意当这诚意谁去当好吗！

    可他还没反应过来呢，就被任小粟一把推了出去，踉跄着撞到了庆氏的阵营里面，被一群人拿枪抵住，整个人都吓傻了！

    任小粟冷声道：“如果这样你们还觉得不够，那我怀疑你们根本没有诚意，也不是来谈判的！”

    这时庆氏军官缓声说道：“听我命令，放下武器！”

    结果就在庆氏部队刚放下枪械的瞬间，任小粟掏出一柄手枪将庆氏的那名军官击杀，清脆的枪声在山谷里回荡，所有人都懵了！

    怎么耍赖呢！

    任小粟大吼：“他们没枪了！杀庆氏部队有功，跟我上啊！”

    后面的人一脸茫然，有些人跟着就冲了上去，有人虽然想跑，可李清正等人就在后面举枪督战，李清正举枪狞笑道：“我看谁敢跑？！”

    一群人赶鸭子上架，全都端起枪来往前冲去，这场战斗打得稀里糊涂，有些人压根就没反应过来怎么回事。

    只是任小粟悍不畏死的往前冲了，他们就下意识的跟着冲了上去，开枪扫射！

    庆氏后面的人见状立马拔出自己藏在腋下的手枪，其实他们愿意放下也是因为他们还藏有枪械，本身就不是真正的缴械！

    只见冲在最前面的任小粟手腕一抖，加强连一名士兵便挡在了他面前。

    那手腕上的动作隐蔽至极，整个场面看起来就像是这名士兵主动替任小粟挡子弹似的。

    任小粟痛心疾呼：“不要！”

    此时加强连连长已经嘴里吐着血沫躺在地上，只有他看到了任小粟的小动作。

    他含混不清的说道：“你特么……”

    密集的枪声中，也没人能听清连长在说什么。

    ……

    抱歉了大家，今天第三章更新有点晚，也不知道该说什么，那就求个月票吧……

 264、英雄 

    “什么？有一支私人部队全歼庆氏特种作战部队？！”指挥部里一名将领惊呼：“你没开玩笑吧，确认了没有？”

    这名将领面前的参谋说道：“千真万确，就是昨天的事情，他们派了一个叫做陈无敌的士兵回来报信，我们的人迅速赶到现场进行确认，他们杀死的应是庆氏特种作战营，只是不知道这庆氏的部队为何来到我军腹地，也不知道他们是怎么进来的。”

    “竟然被敌军如此轻松的渗透进来，你怎么不等他们杀到指挥部门口再发现他们呢？”将领怒吼道。

    参谋嗫喏道：“我们怀疑他们确实是来斩首的，所以故意走的山野，也没有带整编制的人作战人员，就是为了轻装简行，缩小目标。”

    “他们是怎么被全歼的？”将领平息怒火之后，平静问道。

    “我们记录了私人部队的笔录，他们说自己是铁二营，这次能全歼地方只因为营长智勇双全，利用己方神机营的军装唬住了对方，然后逼对方缴械后立刻发起了冲锋，”参谋说道。

    “听起来怎么这么诡异呢？”将领疑惑道，他总觉得其中有什么蹊跷，却不知道蹊跷在哪里。

    “我也觉得挺诡异，不过对方自知打不过神机营，好像也解释得通，”参谋说道：“咱们现在怎么处理这事？”

    “这私人部队死了多少人？”将领问道。

    “400人，与敌方死亡数量一致，”参谋说道。

    将领感慨道：“一支私人部队竟然都能把庆氏的特种作战营给全歼了，而且伤亡的人数还没有超过预计，这是大捷，我们现在需要这样的大捷！”

    参谋立马明白将领的意思了，之前所有人都很看好神机营，都希望神机营能首战大捷，以此来提振军心。

    可是希望越大，失望便越大，神机营的挫败让李氏的高层将领们非常失望，这两天开作战会议的时候，指挥部里都仿佛笼罩着一层阴霾，作战参谋们连咳嗽都不敢大声一些，生怕挨了训斥。

    而现在，一支私人部队全歼了敌方的特种作战营，这可是天大的好消息。

    到了他们这个层面其实并不在乎一兵一卒的得失，而是要考虑整个全局的影响！

    将领说道：“立刻向主席团汇报此事，为这支私人部队申请嘉奖，我要将这铁二营改名叫做英雄营，此营长要正式授衔，授我李氏正规军的少校衔，而且要给他们配备最好的装备。”

    参谋愣了一下，这是要在全军树楷模啊！

    要知道，私人部队虽有军职，却从不授衔，所以私人部队的军官一个个跟打工的一样，还能直接买官，李氏财团也从来不当这私人部队是自己人。

    而现在有了正式授衔就不一样了，这任小粟以后说不定要调到李氏正规军里担任要职的！

    至于去跟主席团汇报也只是走个流程而已，这时候主席团根本不会干涉一名军官的任免，只要对打仗有利的事情他们统统不会阻拦。

    不过此时，将领忽然说道：“把这支私人部队配备装备后，给放到最难啃的阵地上去，我已经得到消息，庆氏临阵换帅，主事的人变成了庆缜。”

    “什么意思？”参谋愣了一下问道。

    “这庆缜是极其骄傲的人，特种作战营被私人部队全歼，说出去都丢人，他那么骄傲的人，怎么可能忍受这样的失败？”将领手指敲击着桌面冷笑道：“把这私人部队给派到最难啃的阵地上让庆缜去打，消耗他的兵力！”

    参谋明悟了，这将领是要用这支私人部队去引诱庆缜去打最难打的阵地啊。

    这战场犹如一个巨大的棋盘，棋手是不能有感情的，英雄营又如何，不过是棋子而已。

    牺牲的英雄营，才最感人啊。

    参谋离开了，他忽然想到一句话，慈不掌兵，义不理财，古人诚不欺我。

    干部司的汤万熠刚刚回到指挥部，他在任小粟那里遭了一肚子气，回来便准备撰写关于任小粟的黑材料，以备将来关键时候给任小粟来个致命一击。

    呵呵，得罪了干部司的人以后还想在军中混？痴人说梦。

    然而就在此时，干部司的营帐帘子被人掀开了，一名作战参谋腋下夹着一份文件进来：“干部司的人呢？”

    汤万熠离开赔笑：“这呢这呢！”

    人人都说，参谋不带长，放屁也不响，可现在战争时期，这些参谋都是将领身边的人，随便谁给你黑一句你都受不了，万一这参谋还是得领导赏识的，那就更厉害了。

    那名参谋面对将领时唯唯诺诺，可对干部司的人就没那么客气了：“去，把这份授衔文件执行了，私人部队铁二营改名英雄营，任小粟授衔少校，为他们配备补给，然后让他们在指定时间抵达作战位置。”

    汤万熠都懵了：“啥？任小粟？授衔？”

    汤万熠也是明白人，他太清楚授衔是什么意思了！

    参谋斜睨着汤万熠：“怎么？你有意见？”

    “不敢不敢，我现在就去，”汤万熠心里苦啊，这特么刚从那边回来，怎么就又要去跋山涉水了！

    参谋临走前说了句：“看样子你和这任小粟有过节啊，我可提醒你，他现在军衔已经比你高了，还是全军要树立的战斗英雄，你要是得罪过他，最好趁早跟他和解，孰轻孰重你自己心里清楚。”

    汤万熠心里都在想，这个叫任小粟的是不是跟自己八字犯冲啊？！

    当天晚上汤万熠再次抵达私人部队营地，这次他的态度可好了太多，不仅带着授衔文件，还带着五车的粮食补给，以及五车军械！

    不光如此，这车也留给任小粟他们了，方便他们快速抵达前线战场。

    汤万熠看着任小粟笑道：“长官，之前语气上多有得罪，您大人有大量，要是对我还有气，那您给个明示，我怎么做才能让您消气？”

    任小粟想了想：“要不你给我劈个叉吧。”

    汤万熠：“？？？”

 265、曾掩盖的秘密 

    108壁垒里，街上的行人都是来去匆匆的，这里早就没有了繁华的景象，反而一切都呈现出一种萧条的景象。

    街边的有些面馆早早就打烊了，首饰店里好多人排着队想要购买金条，可壁垒里的金价蹭蹭上涨。

    路上经常会有军用车辆疾驰而过，仿佛是嫌战争氛围不够浓郁似的。

    壁垒里已经开始实行宵禁了，到了夜晚10点以后街上行人一律都被关进了秩序司，连找人通融一下都不行。

    往日里，壁垒人都喜欢“人情关系”，犯点小事嘛找找熟人打个招呼，也就没事了。

    可现在不一样了，抓进秩序司的人没到战争结束恐怕很难出来。

    “关系”这东西，忽然就失灵了。

    趁着还没宵禁，一个带着鸭舌帽的瘦削女孩来到一家五金店门前，女孩头发不算长，只垂到下巴与肩膀之间，修长而又美好的脖颈在发际之间隐约可见，衣服是合身的运动服，抬起胳膊时，腰间的运动服还能勾勒出纤细的腰线来。

    她在卷帘门上连续轻敲了六下，顿了两秒之后才又重敲了一下。

    卷帘门哗啦一下被人抬上去了一半，女孩弯腰钻进了店铺里面。

    店铺里的老板头发稀疏，他笑道：“您是北边来的？”

    “嗯，”女孩应了一声说道：“汇报近况。”

    “没什么特殊的事情，据传神机营在庆氏那边遭遇了意外，回来路上被神秘的狙击手……”

    老板话没说完就被女孩打断了：“换，这事我知道了。”

    老板诧异了一下却没多问：“还有就是，昨天有一支私人部队在滩头山一线全歼了庆氏特种作战营，这事还挺轰动的。毕竟私人部队的战斗力大家都清楚，谁能想到他们能打赢庆氏的特种作战营？别的就没什么了，李氏的布防图还没拿到，拿到的话我会及时送上去的。”

    女孩的一半脸颊都藏在鸭舌帽的阴影下面，她忽然说道：“布防图这种事不用给我说，我不参与这场战争，现在我需要你帮我找一个叫做任小粟的少年。”

    “好的，我记住了，”老板低声道：“您有什么线索吗？”

    女孩想了一会儿：“哪有异常，就去哪找。”

    “异常？”老板说道：“最近好像也没什么异常。”

    “不对，”女孩似乎想起什么似的：“把那支私人部队的作战人员名单给我找来。”

    老板愣住了，对方这位女孩是怀疑那个叫做任小粟的少年在这私人部队里？只因为私人部队能够打赢特种作战营这事比较蹊跷？

    那少年是什么人啊，竟然被这女孩如此重视和高看？

    此时，李氏613研究所内，一名穿着白大褂的中年男子走出实验室说道：“拿下一批样本进来。”

    美貌的秘书听到这话后便立刻打电话通知样品保管室，而样品室的管理人员查看了一下样品送来的时间，他清点了一百瓶纳米机器人样品送了过去。

    其中一瓶上面还贴着一张备注标签：经过同步协调率为0的人员测试后，纳米机器人出现异常。

    另一边，纳米机器人回收工厂内，几名操作人员正面对几名纳米战士的尸体，准备对这些尸体里的纳米机器人进行回收，之后还会对这些纳米机器人进行解锁、刷机的操作。

    巨大的机械臂被操控着悬到了尸体的上空，工作人员终日面对着这些尸体，早就有些麻木了。

    外人或许不知道李氏进行了什么实验，但工作人员们每天都会对大量的尸体进行同样的回收操作，他们并不关心这些尸体如何产生，从哪里来，又会到哪里去。

    他们关心的是，今晚运回的尸体会不会太多了一点，影响了他们下班的时间。

    当然，他们所做的工作涉及最高机密，下班了也只能回到封闭式宿舍里，还有整编制的士兵看管他们。

    但这也比面对尸体强啊，起码回去了还有免费的啤酒喝，还可以看看录像带什么的，生活倒不至于特别乏味。

    就在此时，机械臂嗡的一声，朝着平躺在不锈钢床上的尸体垂直落下，机械臂前端有一根针似的导管扎入皮肤。

    操作人员按下操控台上的按键，可是下一刻他愣住了：“怎么没有回收成功？”

    旁边有同事平静道：“可能出问题了吧，再试一次。”

    “好，”说完，操控台上的工作人员再次尝试提取作业，可仍旧没有反应：“是否用手动操作？组长来授权一下，我需要手动操作权限。”

    一名中年人走了过来，在操控台上输入了一串密码，他交代道：“启用c2远程联机程序试试。”

    机械臂依然没有动静，中年男人皱眉道：“还不行吗，只能试试c1远程联机程序了吗，但我没有c1权限，需要向主席团申请才可以。”

    可是那名操作人员忽然愣住了：“组长，用什么都不行了，他身体里的纳米机器人……不见了！”

    ……

    运兵卡车在山道上轰隆隆的向北方驶去，李清正意气风发的坐在驾驶位置上吼道：“还是小粟你厉害啊，怎么就一眨眼变成李氏正规军的少校了，前途无量啊。你不知道，李氏正规军和私人部队的地位那可是天壤之别！”

    任小粟在旁边黑着脸：“别说废话，你让我开会儿车……”

    “那不行，后面还坐着士兵呢，旁边就是悬崖，”李清正果断拒绝了自己的营长，他是真的怕出事，平路上让任小粟开还行，这山道上他是真的不敢让任小粟碰方向盘，哪怕任小粟升了营长都不行。

    狗命要紧！

    此时的私人部队已经是鸟枪换炮了，战斗之后人数锐减到了511人，但现在可是人人都配了自动步枪，而且子弹也非常充足，甚至连重型机枪都有四挺。

    虽然这装备还是比不上李氏的正规军，连rpg火箭弹都没给一个，但已经比其他私人部队可强太多了。

    李清正摸着方向盘乐呵呵道：“直到今天，我才终于有点当兵的感觉！想起来就跟做梦似的，我都没想到咱们竟然能全歼庆氏的特种作战营！”

 266、战场上的靶子 

    李清正现在是开心了，不光是装备更新了，粮食也补给上了，关键是任小粟在得到授衔之后，立马给他升为了加强连的连长，所以李清正现在手下管的兵也更多了。

    之前的加强连有180人，可这一仗打完之后，整个加强连都差点被庆氏给打没了。

    主要是当初任小粟刻意安排加强连跟在自己身边，为了让他们成为战斗时的主力，战争哪有不死人的？子弹无眼啊！

    这时候大家发现，任小粟之前不也冲在最前面吗，怎么旁边人都死光了，他却屁事没有……

    战争结束之后，任小粟还带着大家为死去的战友默哀，一副非常悲恸的样子：“兄弟们生的伟大，死的光荣，有些人冲锋陷阵骁勇无比，还有人却因救我而死……”

    加强连的人能用命去救任小粟？别人可能会信，但李清正和姜无的学生们半点都不信。

    不过大家并不在意，这时代里活人没空为死人悲伤。

    再说了，大家也没有感情基础啊。

    他们这次北上是指挥部下的命令，要求他们参与驻守313阵地，那里有大量的李氏正规军。

    313阵地这种重要的军事战略位置，通常是没有私人部队协防的，但现在英雄营的情况有些特殊，你说不清楚它算不算私人部队。

    毕竟私人部队也没有哪个营长是正式授衔的，而且也没哪个私人部队能打过庆氏正规军啊。

    别说私人部队了，就连李氏的正规军都打不过庆氏的正规军。

    一路上路过两个前进基地，这次大家进基地的待遇就不同了，前进基地的主官一路高接远送，到了还会有好菜备着，竟是荤菜硬菜。

    不光是到了有东西吃，连走的时候都不用自己拿馒头了，人家前进基地的人一筐一筐的往车上放，还有牛肉干！

    这样一来搞得任小粟都有点不适应了，根本没有他发挥聪明才智的余地啊！

    前进基地的主官送别他们时笑道：“祝各位到了313阵地之后再次打出我李氏军队的风采……”

    光是送别的话，就说了二十分钟，巴结的意思非常明显。

    其实李氏体制里就这样，一颗新星冉冉升起的时候，自诩聪明的人都觉得这是自己攀高枝的好机会，现在不攀，等人家以后高高在上的时候再攀，那就晚了！

    可是再次上路之后，就连李清正都察觉到有些不对劲了：“小粟啊，我发现好像所有人都知道咱们要去313阵地似的，这不对劲吧？”

    一支部队的动向一般都是保密的，就连私人部队也是如此，友军不得擅自询问对方作战计划！

    可是这次很奇怪啊，仿佛有人在刻意告诉所有人：英雄营要去313阵地了！

    任小粟笑了笑：“你觉得是为什么？”

    “这是拿我们当做钓庆氏的诱饵了吧？”李清正狐疑道，他是这么猜的，但他还不确定，毕竟视野也就是个流民，能猜到这里已经算是嗅觉非常敏锐了。

    任小粟叹息道：“李氏就是这么对待功臣的啊，我感觉他们是自作聪明了。”

    “怎么讲？”李清正好奇道。

    陈无敌在一旁忽然说道：“我师父的意思是，连你都能猜到，别人怎么可能猜不到。”

    李清正：“？？？”

    不过任小粟觉得这也像是一步明棋，李氏大摇大摆的告诉庆氏，羞辱你们的私人部队就在313阵地，你们来不来？

    不敢来的话，也算是挫一挫庆氏的士气。

    来的话，那就要打一场硬仗。

    其实他们这英雄连也不过是一枚小小的棋子而已，如沧海之一粟。

    313阵地位于双龙山阳坡，整个滩头山-凤仪山-双龙山一线的李氏军队多达数万人。

    西边对垒杨氏的青胜山一线，更是屯了重兵布防，每日里往来前线的士兵便有上万。

    他们这五百人算什么？

    可战争从来都不是加减法那么简单，将领需要做的是走好每一步棋，分厘必争。

    但这位做出决策的将领估摸着想不到，有些事情是任小粟已经和庆氏商量好了的……

    李清正此时已经忧心忡忡起来，但任小粟是半点都不担心，宛如去北方度假一般。

    李清正看了一眼任小粟：“小粟，你不担心吗？”

    陈无敌纠正道：“叫营长！”

    李清正没好气道：“你真是你师父称职的狗腿子啊！”

    大家现在都知道陈无敌脑子有点不清楚，自以为是齐天大圣转世，还认为任小粟是唐僧转世。

    不过大家都对陈无敌没什么意见，整个队伍里，但凡谁有点什么困难，只要你诚心相求，陈无敌就一定会帮。

    这世道，想找这种好人可不多了。

    有时候大家会想，如今也只有脑子不清楚的人才愿意当好人了，还真是讽刺。

    旁边闭目养神的任小粟睁开眼睛看向李清正：“你放一百个心好了，有我在，不会有事的。”

    他当然不能直接告诉李清正，你放心吧，我现在是庆氏在李氏的间谍头子，我在哪，他们就不打哪。

    所以只能含糊的解释一下……

    李清正虽然很服任小粟了，但还是忍不住问道：“万一他们集中兵力打咱们报仇呢？”

    任小粟不耐烦了：“你让我开会儿车，我就回答你！”

    李清正顿时抓紧了方向盘：“那我不问了。”

    任小粟：“……”

    忽然间，一头鹰隼从低空掠过，任小粟看向窗外，那鹰隼翼展恐怕有四米以上的长度吧？太渗人了！

    如今天空中禽类凶猛的状况下飞行部队很难在制空领域有什么作为，主要还是起飞难，非常容易遭遇禽类主动攻击。

    曾经的人类战争要比这个时代多元化一些，那是真正的“飞者非鸟，潜者非鱼”。

    而现在只剩下了地面战场，装甲旅与炮火部队成了制胜的关键，纳米机器人则是这场战争里的最大变数。

    此时，杨氏的装甲旅已经悄然抵达屏山一线。

    在杨氏的作战计划中，一旦战争爆发，这装甲旅将协同两支步兵旅在三天之内，从李氏的防线上撕开40公里的宽度，让李氏青胜山一线的防御支撑点全部失去作用。

    当然，李氏也不会坐以待毙。

    彼此的底牌都还捂着，谁也不知道那幕布揭开之后，会是什么结局。

 267、技多不压身 

    在李清正的想象中，当他们到达313阵地的时候，一定会有那里的士兵夹道欢迎，甚至还会主动端上热菜热饭，毕竟这一路上都是这样嘛。

    可是当任小粟带领着私人部队来到313阵地时，他发现这军营里的士兵似乎对他们并不热情，与前进基地的态度迥然相反。

    来往运兵车上的士兵看向他们的眼光都很冷漠，私人部队来到营地时，竟然连个与他们对接的人都没。

    李清正在军营门口直挠头：“什么情况，不欢迎咱们吗？”

    任小粟乐呵呵笑道：“谁都可以欢迎咱们，唯独313阵地的士兵不会欢迎，就像陈无敌所说的，连你都能猜到我们变成了战场上的一个靶子，那么313阵地的主官肯定也能想到。”

    这下子李清正就明白了，前进基地欢迎他们是因为他们未来可期，而313阵地不欢迎他们则是因为，他们的到来便意味着庆缜很有可能把重兵压在这里。

    313阵地的士兵想到他们未来可能要打最硬的仗，心情能好才怪了。

    不过任小粟才不在乎这些，他直接在哨岗处办了入营的手续，然后便大大咧咧的带着五百多名私人部队士兵走了进去。

    此时一名军官挡住了任小粟的去路，他看向任小粟身后的士兵，只见那些私人部队的士兵一个个歪歪扭扭的，站没站相，这哪像是一支能打仗的部队啊？

    虽然任小粟他们全歼了庆氏的特种作战营，可问题是这仍然改变不了队伍里那群流民的本质，不光是站得歪歪扭扭，而且连军装都穿不整齐。

    原本313阵地的军官心中还想着，来就来吧，真要来一支精锐部队也行。

    可现在看来，这所谓的英雄营完全是走了狗.屎运！

    那军官对任小粟皱眉道：“你就是任小粟。”

    “嗯，是我，”任小粟笑道。

    “你怎么带的兵？”军官冷声道：“一个个连队伍都站不整齐，你们平时都不训练吗？”

    “你谁啊？”任小粟不乐意道：“你是不是看不起我们英雄营？”

    对方被噎了一下，这军官顿了一下说道：“我是313阵地主官马凯，军衔大校！这313阵地就是我亲眼看着建立起来的，这里的所有防御工事我都了如指掌！”

    任小粟赶紧握住他的手说道：“辛苦了辛苦了，财团就需要你这种踏实做事的人啊！”

    马凯：“？？？”

    马凯刚才说那番话就是为了让任小粟明白，这313阵地是他说了算，就算是什么狗屁英雄营来了也得听指挥。

    结果这任小粟怎么还慰问起来了！？

    马凯黑着脸说道：“别在这装糊涂，我不知道你们是怎么全歼庆氏特种营的，但在我眼里你们就是一坨狗屎，被上面派来连累我们，希望你们有点自知之明，别不知天高地厚的以为自己真是英雄了。张副官，你来把他们带去他们该呆的地方，没什么屁事就别出来给我们添乱。”

    私人部队的一大群人屁话也不敢说一句，大家风光了一路，结果到了这里立刻被打出原形。

    任小粟倒是没多说什么，他一边跟着张副官往北边走去，一边观察着周围的地形。

    313阵地是防御阵地的统称，它是整个双龙山一线战场的防御支撑点，位于整个战场的最北方，也是距离庆氏军队最近的地方。

    整个防御阵地占地一千多亩，并向双龙山腹地延伸，如今的战争不是死守着一块高地就完事了，现在要有人再傻傻的死守着一个高地，分分钟被敌方的炮火轰平。

    但如果有人觉得防御阵地在现代炮火面前一无是处，那就大错特错了。

    有时候壁垒里的老百姓喝点小酒以后聊天，便会常常把“导弹万能论”挂在嘴上，可实际打过仗的人才能明白，导弹要想打的准，那是得用人命去堆的，去寻找精确制导的机会。

    而且重要防御阵地上都有中型近地防空的战术卡车，这玩意用来拦截非超音速级别的导弹太好使了，例如榴弹、迫击炮弹、火箭弹这些不需要精确制导的火器，根本无法突破它的拦截。

    人类并非偏科般的只钻研攻击手段，如今是在同等火力下，谁的防御体系更先进，谁就占据更大的优势。

    庆氏倒是可以直接炮火犁地，可整个战场那么大呢，谁能犁一遍啊？那打的都是钱！

    战争是为了攫取利益，如果这场战争打到最后，得到的利益还没有花费的多，那这场战争也谈不上胜利。

    任小粟一边走一边看着那些奇奇怪怪的中型军械卡车，它们就停靠在一座座掩体后方，但任小粟都不知道这些东西是干嘛用的。

    毕竟当初复刻杨小槿的技能时，也没复刻到这方面的知识。如今他手里握着一张技能学习图谱还没用呢，任小粟都在考虑要不要对那个马凯大校用一下，学点过硬的战争本领……

    想到这里，任小粟直接在脑海中说道：“使用技能学习图谱。”

    宫殿的声音在脑海中响起：“将随机学习目标技能。”

    “已随机抽取对方的低级猜拳技能，是否学习？”

    任小粟当时都傻了，猜拳技能是个神马玩意？

    五魁首六六六？！

    任小粟有点心痛，这李氏执行禁酒令一点都不认真啊，手底下的军官竟然还有猜拳技能，也没人管管吗？

    而且抽到猜拳技能也就算了，竟然还是个低级，这以后拿着这技能去跟别人拼酒，还不得让人喝死？！

    不过任小粟本身就知道技能学习图谱抽取几率比较低，之前抽骆馨雨技能的时候大概就把近年的运气用光了，所以这次没能学到有用的技能，任小粟也并不算特别沮丧。

    此时任小粟问宫殿道：“这马凯身上的指挥技能什么等级？”

    “已学习目标技能，可以告知，目标陆军战争指挥技能为高级，”宫殿回答道。

    任小粟有点意外，竟然还是个高级选手，难怪会被派来313阵地当主官。

    最终，任小粟还是把猜拳技能学了……

    毕竟不学白不学，技多不压身嘛。

    他连跳皮筋都学了，还差这一个低级猜拳技能吗？热爱学习不丢人！

 268、大战一触即发 

    313阵地很大，如果不熟悉这里恐怕还会迷路。

    任小粟对前面带路的张副官说道：“那个……能拿地图让我们选一下防御的位置吗？”

    张副官回头看了他一眼说道：“长官已经给你们选好了作战位置，你们只需要守好自己那块阵地就行了，战场上所有士兵都得听从命令，士兵不需要思考能力。”

    任小粟撇撇嘴也没说什么，其实他是无所谓的，反正唐周已经把他要来313阵地的事情告诉庆缜了，庆氏现在打谁都不会打他。

    他之所以提这么一句只是随便问问，看能不能选一个方便翻出营地与唐周联络的位置。

    不行的话也没关系，问题不大。

    就在此时，任小粟忽然发现陈无敌有些沉默，他问道：“怎么了？”

    陈无敌说道：“师父，我听见这营地里好多人说，要让我们去送死。”

    “奥，这个啊，”任小粟恍然：“不用担心，他们全死完了咱们也不会有事。”

    如今陈无敌为自己开启了顺风耳的能力，任小粟试过，他哪怕是相距陈无敌一千米小声说话，陈无敌照听不误。

    可是这能力对陈无敌来说是有副作用的，因为他能听到这世间的“恶”。

    古人讲究慎独，俗话讲就是私下里也要注意自己的涵养。

    可大多数人都是做不到的，人们习惯于在私下里说别人坏话，在私下里放大自己的阴暗面，那些无法光明正大表现出来的东西，都会在暗处变本加厉。

    而陈无敌现在，听到的都是这些东西了。

    如果是任小粟有这能力，他当然没什么负担，毕竟他自己也不干净。

    可陈无敌不同。

    任小粟看向陈无敌问道：“能不听吗？”

    “不行，”陈无敌摇摇头说道：“他们说，这里的人已经为我们选好了最危险阵地，只要庆缜的部队打过来，第一个死的就是我们。”

    “他们还说什么了？”任小粟问道。

    “他们还说，我们死了也活该，省得在这里连累他们，”陈无敌低落道：“可来这里也不是我们决定的啊，我们也没有得罪他们。”

    “嗯，”任小粟说道：“他们是错的。”

    “师父，你说咱们去西天取经是为了什么？”陈无敌问道。

    任小粟沉思片刻：“为了过上好日子？”

    陈无敌愣了一下：“师父你认真的吗，难道不是为了普度众生？”

    任小粟耐心劝解道：“你只有先度了自己，才能再度别人啊，不是有个成语吗，以己度人，俗话讲就是先富带后富，只有你自己先……”

    陈无敌捂着脑袋打断道：“师父你先停会儿，你让我捋一捋啊……”

    ……

    就在任小粟抵达313阵地的当天晚上，罗岚已经秘密抵达了杨氏88壁垒，而且这一次罗岚异乎寻常的低调，只带了两名勤务兵。

    杨氏高层与罗岚进行了秘密的会晤，但外界甚至没人知道罗岚去了杨氏，也不知道他跟杨氏到底谈了什么。

    可是当天凌晨的时候，杨氏的装甲旅与两支步兵旅忽然向南推进，预计两天时间就能抵达李氏青胜山一线，他们竟是主动拉开了战争的序幕。

    杨氏从屏山一线出动，正面有装甲旅，而侧面则有步兵师逼近青胜山北方，意图进行火力牵制，只要这条线打穿，李氏的西面防线将再无天险。

    而庆氏这边也是同样如此，仿佛商量好了似的当天晚上忽然有机械化部队向南逼近。

    长长的机械化部队在山路中蜿蜒前行，夜里的车灯就像是一束束火炬，道路上的数支工兵营快速修桥铺路，快的令人难以置信。

    而特种作战部队则早已投入战场侦查敌情。

    李氏原本有些军队还在前进基地里进行短暂修整，然而今天晚上全部开赴前线。

    青胜山的13个防御阵地灯火通明，巨大的探照灯将整个营地都给照亮，军营里满是军官的怒吼声。

    一辆辆军用卡车驶进来，士兵们从车斗里跳出来，落地都不停顿的便冲向他们指定目标地点。

    任小粟坐在一座山头上朝后方望去，他们所在的阵地位于313阵地最北方，就像陈无敌听到的那样，那位马凯大校把他们安排到这里就是来送死的。

    他们只有四挺机枪，连一个火箭弹都没，迫击炮就更不用提了，这要是能守住一块阵地那真是奇迹。

    所以313阵地的士兵之前在路上看到任小粟他们，便仿佛看死人一样，没人觉得他们能够活下来。

    陈无敌此时就坐在任小粟旁边，任小粟说道：“你听到异常就给我说，咱么也要防着庆缜出尔反尔。”

    “嗯，”陈无敌用力的点点头。

    任小粟坐在这个较高的位置，回头便能隐约看到后方一两公里处，营地里的士兵来回穿梭，有人拿着发红光的指挥棒在不停的指引车辆停靠，后方指挥部里进进出出的全是人。

    不过任小粟忽然发现有古怪，那营地里有三个巨大的营帐安静伫立着，其他的营帐随时都有人进出，可这三个营帐却安安静静的，甚至没有士兵靠近。

    什么情况，里面是李氏的机密区域吗？

    这时李清正扛着自动步枪走了上来：“小粟，我怎么有点慌呢……”

    “不用慌，有啥好慌的，”任小粟笑道：“大不了庆氏部队打来了咱们就跑嘛。”

    “你说的倒是轻巧，哪能说跑就跑啊，”李清正怂了怂脑袋，他坐在任小粟旁边低声道：“刚刚有一队侦察兵从咱们阵地出去了，我听他们说，庆氏部队好像冲着咱们这边来了，要找咱们报仇呢。”

    任小粟皱起眉头来，难道计划有变？

    他回头看向身后的那片营地，忽然间，他隐约感觉到营地里好像很多人也在无意中看向他们这边。

    战争一触即发了，这营地里所有人都对他们这所谓的英雄营怀揣着怨气，就连新赶到313阵地的后方部队听说英雄营在这里都面色大变，大家都觉得庆氏肯定会对这里开刀。

    战争也许还说不准谁赢谁输，但没人觉得这英雄营能在这场战争中活下来。

    ……

    感谢骑行那个爽成为本书新盟主，我去吃口饭，等会儿还有一更

 269、英雄营主动求战！ 

    任小粟把李清正和陈无敌都给支去布防了，庆氏部队来到这边一定会先修筑简易的防御工事，不会立刻进攻。

    进攻方同样需要修筑防御阵地，毕竟他们退下去的士兵也需要治伤与休息的地方。

    他一直观察着那三处可疑的帐篷，甚至还让李清正帮他拿来了望远镜，这玩意是配给新装备时送来的，任小粟觉得很好用。

    毕竟超凡者的听力和视力改变并不大，视力的改变主要是动态捕捉，而不是能看的距离。

    不过那位执意要给任小粟授衔的将领估计想不到，任小粟拿望远镜不是用来观察庆氏的，而是用来观察他们李氏的……

    忽然间，任小粟看到那帐篷里走出一小队人，但这些人很低调，穿着普通士兵的军装，也不和谁打交道。

    但任小粟却惊讶的发现，他竟然认识这队伍里的士兵。

    那队伍里其中一人，可不正是去他们哨所装过比的纳米战士林栖吗？

    等等，这三顶军用帐篷里，藏的全是神机营纳米战士？！

    之前任小粟还有点遗憾，他现在外覆式装甲还缺条腿来着，结果踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

    任小粟看了一眼周围，发现没人注意到他之后便一个人往山里走去，313阵地里的士兵躲他们这边跟躲瘟神一样，不过这样也方便了任小粟外出行动，正好。

    他刚朝着西方走了一公里，忽然有人在前面的一颗大树后面低声说道：“打北边来了个喇嘛。”

    任小粟说道：“打南边来了个哑巴，出来吧。”

    任小粟说完，唐周便从一颗树后钻了出来。

    只听唐周问道：“你们已经在313阵地安顿下来了么，我现在只能单独行动，附近有侦察兵巡弋，大部队过来会被发现。”

    “嗯，”任小粟说道：“你们准备打313阵地吗？”

    唐周坦诚道：“其实看起来我们好像来势汹汹的样子，但我们现在只想把双龙山、凤仪山一线的李氏主力部队给吸引过来，并不打算在这里死太多人。”

    任小粟皱眉，看样子，李氏与庆氏会在这里僵持好一阵子了，打归打，但不会动真格的。

    不过把李氏主力部队吸引过来图什么呢？看不懂啊。

    庆缜一定还有其他计划。

    唐周继续说道：“不过我们会在凌晨同时对313阵地和319阵地发起进攻，只有打得凶一点，李氏后方的主力部队才会过来。当然，我们对你所在的313阵地肯定是佯攻，而且还会送一些庆允的嫡系余孽给你，都是没配好装备的士兵，对你们阵地也没什么威胁。”

    唐周这么说是为了打消任小粟的顾虑，毕竟大家还有合作机会嘛。

    然而此时他却看到任小粟认真说道：“打313吧，不用顾虑我，尽情的打，我给你画一下简易的布防图，你们打我们英雄营这里放放水就行！”

    布防图是很重要的，没有这玩意，庆氏想搞清楚313阵地的重火力怎么分布，说不定都得付出一个步兵旅的代价。

    可唐周脑子很乱，这任小粟抽的什么疯啊，怎么还主动求战呢？

    ……

    “成功了吗？”马凯在指挥部里揉着眉心问道。

    一位作战参谋说道：“我们曾试图炸断他们建造的临时桥梁，但还没靠近便被发现了，庆氏对内部的间谍清洗很彻底，我们现在只能坚守阵地，没有更好的办法。侦察兵传回来消息，庆氏已经分兵两路，”

    “兵分两路？”马凯问道：“去了哪里？”

    “一边是奔着咱们313阵地来的，一边则是去了319阵地，”作战参谋说道：“但无法确定兵力是如何分配的。”

    他们所在的313阵地与319阵地是整个前线战场的防御支撑点，一直是守望相助的关系，只要这两个防御支撑点还在，那整个战线便是稳固的。

    所以庆氏想要突破双龙山防线，根本绕不过这两个阵地。

    作战参谋说道：“庆缜此人有唯一的一个弱点，那就是记仇，且极其看重军队士气，这也是上面把那个狗屁英雄营派到313阵地来的原因。所以，我觉得他的主力部队还是会来我们313阵地。”

    “不，”马凯大校摇头说道：“这点你错了，我研究过庆缜以前的作战情报，他在战场上的用兵策略看起来变化很多，让人搞不清楚虚实，但他从来不冒险，也不贪功冒进。几年前庆缜初出茅庐在太伏山与火种公司一战，明明可以乘胜追击的，却忽然撤退，一个二十岁出头的少年就能做到这一点，需要很大的魄力与智慧。事实也证明，那时候火种公司确实留有后手，面对撤退的庆氏军队却无计可施。”

    世人都觉得庆缜行事多变，诡计多端，用兵时喜爱剑走偏锋，但马凯觉得那只是庆缜伪装出来的表象而已。

    作战参谋愣了一下：“您的意思是？”

    “我觉得他们很有可能会在咱们313阵地虚晃一枪，然后主攻319阵地，”马凯分析道：“庆缜并不是一个会被仇恨蒙蔽双眼的人，而且不过是损失一支特种作战营而已，根本谈不上什么仇恨。”

    作战参谋附和道：“马凯大校果然明辨战场形势，我也认同您的观点。”

    马凯说道：“通知下面的作战序列准备，一旦发现庆氏对我们313阵地只是佯攻，那我们就需要做好随时支援319阵地的准备了。”

    作战参谋点头：“还有什么指示吗？”

    马凯忽然说道：“那个狗屁英雄营所守的阵地无关大局，如果有庆氏来佯攻，其他作战序列不要支援。”

    作战参谋愕然，这是要把这英雄营给卖了啊！

    轰隆！

    轰隆！

    轰隆！

    接连几声轰鸣，整个地面仿佛颤动了起来，指挥部里的所有人都愣住了，这是炮火声！

    紧接着，剧烈的枪声在夜空中绽放，战斗一瞬间便爆发了！

    什么情况，庆氏怎么忽然发动了攻击？！这是疯了吗？

    外面忽然跑进来一名士兵吼道：“庆氏主力正在接近我们313阵地，近地防空导弹车拦截了他们的迫击炮弹，但他们好像得到了我们的布防图，正集中火力攻打我方的重火力布置点！”

    马凯面沉如水，这打脸来的太快了！

 270、庆缜害我！ 

    马凯此时想不通的只有一个问题，庆氏为何会得到他们313阵地的布防图？

    布防图是什么，那是一个防御阵地的虚与实。

    有时候敌人来进攻，光是为了一个突破口就能头疼好几天，有重火力武器却不知道该往哪里打，想要全覆盖又做不到。

    一般情况下，比较冷酷一些的将领会直接用炮灰去探这个虚实，光是搞清楚阵地的重火力在哪都得浪费几千条人命。

    而现在，庆氏仿佛一开始就知道了真相一般，而且连313阵地的近地防空导弹在哪部署都知道。

    近地防空导弹是很贵的，所以只能部署在重要位置，以免重要阵地瞬间因炮火沦陷。

    然而庆缜一上来直接用大量的迫击炮不要钱似的往外面泼，用廉价的迫击炮弹与近地防空导弹一换一。

    如果马凯他们早知道布防图泄露，近地防空导弹的设置肯定也会更加保守一些，可他们不知道啊！

    他们哪里晓得所谓的英雄营营长，竟然还是庆氏现在最看重的间谍，这布防图说给就给了……

    光是这一轮猝不及防的迫击炮击，差点给313阵地的近地防空导弹耗光了！

    不得不说，庆缜这一招太恶心人了。

    布防图这玩意太重要了，原本庆缜是打算从319阵地打开缺口的，结果布防图的出现，让他立马改变了策略。

    如果庆缜没有布防图，那些迫击炮弹就大量的浪费了，但现在庆缜有了布防图，就可以实现近距离一些的精准打击，搞的近地防空部队焦头烂额。

    李氏这些年虽然军备发展的不错、人才储备的也不错，但基本上没有打过大规模的战争，哪怕马凯这样对战争有透彻研究的人才，也不过是个新手。

    一个人理论知识储备再充分，实践这些知识也需要一些时间，并吸取一些教训。

    可惜他们面对的是庆缜，庆缜并不打算留给他们时间去成长了。

    此时任小粟带领着英雄营在阵地上，他们所处的位置在一座小小的山头上，山上是小型碉堡以及厚重的防御工事，而面前则是43度斜角的山坡。

    任小粟趴在防御工事后面朝下面望去，旁边的英雄营士兵一个个抱着枪械直发抖。

    李清正听着远处连天的炮火声，他声音颤抖着问道：“营长，庆氏不会拿迫击炮轰我们吧，咱们可扛不住啊！”

    “怕什么，”任小粟说道：“这不是还没轰嘛！”

    此时，阵地山下已经有影影绰绰的庆氏士兵在靠近了，任小粟估算了一下对方的人数，恐怕有上千人之多，这是来了一个步兵团啊。

    “打吗？”李清正问道。

    “打啊，当然要打，我们占据地形优势为什么不打，”任小粟说道：“等他们再靠近一点！”

    “再靠近一点，距离就足够他们扔手雷了啊，”李清正急了。

    “不要慌，一切尽在掌握之中，”任小粟淡定说道。

    下一刻，庆氏的步兵团已经来到半山腰处，任小粟忽然大吼：“开火！”

    碉堡里的四挺重机枪像是喷吐火舌一般，一枚枚机枪子弹打的半山腰上泥土飞溅，这一枚子弹打在人胳膊上，胳膊直接就断裂了！

    庆氏士兵想要往上冲，可是根本冲不上去，他们想要开枪对任小粟他们阵地射击，可是有防御工事的优势太大了。

    一般情况下，现代战争中对这种高地的处理，通常是冲上前去，等到了足够距离，然后就可以用激光精确制导，然后引来炮火轰击。

    这激光制导，就是给后方的导弹定位用的。

    他们已经奋力冲上来了，一名士兵手持激光制导的机器，可是他照了这阵地半天，也没等来火力支援……

    那团长顿时间万念俱灰：“庆缜害我！”

    其实他很清楚，自己是庆允的嫡系，最近对庆缜的作战计划还有诸多的不配合，庆缜必然想要除他而后快。

    可他没想到庆缜竟然这么阴，敢拿战争的胜负来坑他，眼前这阵地如果打不下来，万一影响全局怎么办？

    但他不知道的是，庆缜压根就没打算打下这个阵地来，因为庆缜与任小粟有交易！

    “团长，咱们现在怎么办？”一名士兵顶着山上的重火力大吼。

    “用rpg火箭弹！”团长怒吼。

    轰的一声，一名肩扛rpg的士兵被炸飞了，那火箭弹竟然还没发射就炸裂了！

    “团长，现在怎么办！”

    “冲上去！”团长咬牙道：“冲上去用手雷把阵地炸开，只有这一条生路，这块阵地的守军应该不多，我们还有希望！”

    突破高地的笨办法就是扔手雷了，等攻击方士兵突破到一定距离，然后投掷手雷去轰炸阵地，这时候阵地上的人也扛不住。

    所以这就是以前军队里投弹手的重要性，谁手雷扔的准谁就有肉吃。

    当然，后来火力先进之后这种办法就慢慢被淘汰了，除非极端情况，不然不用这么搞。

    火箭筒是坏的，冲到半山腰了才发现没有火力支援……

    团长有点绝望了，庆缜都把他坑到只能使用这种土办法了……

    部队中，有几名勇敢的投弹手立马继续向上突破，等到了指定距离后手雷脱手而出！

    山腰上所有人都一阵振奋，这山上守阵地的军队也没什么经验啊，竟然被他们突破到可以扔手雷的位置了！

    结果等了半天，那投出去的手雷虽然响了，但声音很小……

    团长是个聪明人，所以听到这声音便怒了：“庆缜小人，欺我太甚！竟然给我们发教练弹！”

    教练弹不是模型，而是威力极小，只能发出响声却不能造成有效杀伤。

    外形看起来一模一样……

    团长都快哭了，他现在才知道庆缜阴人真的是不择手段，一点后路都不给留啊！

    任小粟在山坡上有一枪没一枪的打着，全当是在复习自己的高级枪械技巧了，自动步枪硬是让他打出了一种狙击枪的感觉，一枪一个敌人，精准无比。

    任小粟这时候还对李清正说道：“你看，我们可是英雄营啊，对面的庆氏部队根本无法对我们造成威胁。”

    李清正当时就信了，因为他也感觉很轻松啊。

    此时英雄营的其他士兵发现了，战争好像也没有那么可怕嘛……

 271、救死扶伤英雄营！ 

    任小粟他们的弹药消耗很快，主要是大家都没怎么打过仗，就打过一次庆氏特种营，还打的稀里糊涂的。

    连当初怎么赢的都不知道，战后总结就是营长英明神武，骗对方缴械了。

    现在再打仗的时候，对面是1500人的满编步兵团，而他们只有五百人。

    除了任小粟以外，没人知道这步兵团其实是被庆缜弄来送人头的，所以大家肯定会有点慌。

    一慌，手就有点抖，子弹打出去跟不要钱一样，抠着扳机都不松手的。

    其他阵地上的人只听见他们这阵地枪声连天，轰鸣作响，却根本不知道这边什么战况。

    渐渐的，下面的步兵团被压着打得连头都抬不起来，重机枪的枪管都红了，任小粟见状大骂：“尿到枪管上降温啊真特么蠢！”

    重机枪旁负责递送子弹的士兵一听，赶紧拖了裤子往上面尿，结果机枪手也大骂起来：“你尿溅老子脸上了草！”

    就这么一群手忙脚乱的业余选手，硬是在庆氏的帮助下，守住了李氏的高地……

    很多人会小看重机枪的威力，想着不过是一杆枪而已，能有炮厉害吗？

    但战争看的从来都不是数据，在阵地战中重机枪的威力比想象中还要大，人类战争历史中，曾有人一挺重机枪一天时间射杀3200人之多！

    眼瞅着步兵团被打得七零八落，任小粟这才有空拿望远镜去观察其他阵地。

    只是这一看便惊了，眼见庆氏已经有士兵突围，他们在炮火的掩护下登上了其他几处高地，而李氏的整个313阵地被轰的稀烂，重型火力分布的高地被庆氏硬生生突破，这是战争前谁也没想到的结果。

    后方营地的地面不再平整，看样子也被轰的不轻。

    不过庆氏似乎并没有打算一鼓作气拿下整个313阵地，熟谙战术的庆缜很清楚，他们夺取313阵地后一定会迎来李氏的疯狂反扑。

    一场战争中，某个高地上百次易手都是极有可能的事情，战争结束时，高地的山坡上都被血液染红，血液渗透到土地里，一脚踩下去都会被滑倒。

    所以，抢夺高地成功并不意味着战争就会结束，一处高地刚刚被庆氏占领，便迎来了李氏的密集炮火轰击，那冲上去的庆氏士兵瞬间便倒下去了一大片。

    战争是残酷的，它不会在意你有没有父母要养，也不在意你的儿子是不是在家等你回去。

    它的一切行为导向，都是为了最后的胜利。

    任小粟拿着望远镜观察后方，他的关注点只有那三顶神秘的军用帐篷，换句话说就是，他只在意那些纳米战士的动向。

    之前给布防图的时候并不算特别完整，毕竟任小粟也没机会完整的走一遍313阵地，所以只能把看到的画出来。

    但纳米战士们的军营被他特别标注出来了，并交代唐周，炮火一定要覆盖到那边。

    当然，没有激光制导，没有精确的地图测绘，想要精准打击后方并不现实，但庆缜依然按他们约定的那样，花费了更大的代价将这三个帐篷给覆盖了。

    任小粟看到那三顶帐篷已经不复存在，地面上还有一堆尸体和鲜血，看到这里，任小粟就来劲了。

    忽然间，宫殿在脑海中说道：“任务：救死扶伤100人！可获得5点分配点数！”

    任小粟愣了一下，刚才他还没想好用什么借口回阵地后方呢，结果宫殿马上就帮他找到了一个理由。

    他看了一眼阵地下面所剩无几的步兵团，然后对陈无敌大声喊道：“无敌，跟我回阵地救人，那里有好多伤员！”

    说着，任小粟还点了一个作战班组跟他同去，姜无的几名学生就在这个班组里面。

    陈无敌眼睛一亮：“好的师父！”

    说着，俩人便往回冲去，李清正差点吓的魂飞出窍：“营长，你别走啊，你走了我们怎么办！”

    “没事，你看好阵地就行，那步兵团剩下的人翻不起什么大浪来！”任小粟头都没回的喊道。

    李清正愣了半晌，他原本以为他们这里会非常艰苦的，结果现在他们都有余力回去救伤员了。

    在此之前，整个313阵地所有人都觉得任小粟他们完蛋了。

    结果这场仗打到现在，有些部队都已经成建制的死亡了，而英雄营死伤才一百多人。

    虽然这死伤占总人数的五分之一，可战场上子弹与炮火纷飞，只伤亡这么点人已经可以吹成奇迹了！

    伤亡一百人，全歼敌方1500人的步兵团，这说出去都怕把后方李氏将领吓到！

    当然，全歼是夸张了，但任小粟肯定会这么吹。

    任小粟带着陈无敌他们一路往阵地后方冲去，此时阵地上已经乱成一锅粥了，指挥部的营帐都已经被掀翻，马凯都不知道跑哪里去了。

    医疗兵到处救人，但死伤太多了，怎么可能救的过来？

    但任小粟目标很明确，他冲进去便带着陈无敌他们往纳米战士之前所在的位置跑，任小粟大喊：“无敌，你带他们扛伤员去救治！”

    这时候任小粟已经在寻找已经死亡的纳米战士了，硝烟弥漫，有时候甚至都看不清人在哪里。

    不过任小粟方向感很好，他很快便摸到了三顶帐篷的位置，但凡遇到一个纳米战士，便立马让宫殿给解锁刷机，一套流程走完就赶紧把纳米机器人先收进自己的空间里。

    人体能承载的纳米机器人数量是有上限的，而这次任小粟收获的纳米机器人太多，以至于自己身上都藏不住了，只能往收纳空间里放。

    伤员躺在地上哀嚎着，有人试图拉住从自己身边经过的任小粟，结果任小粟连看都不看他一眼。

    伤员顿时都懵了，你不是来救伤员的吗？

    等等，伤员认出了任小粟：“任小粟！你是任小粟！快来救我！”

    这时候任小粟收集了一圈纳米机器人还有点意犹未尽，回头听到这求救声便愣住了，咦，地上躺的不是林栖吗！

    他乐呵呵笑道：“不好意思啊，刚才没看到你，你伤的怎么样啊？”

    林栖挣扎着说道：“现在不是叙旧的时候，你……”

    话还没说完，却见任小粟拿起地上一枚弹片扎入了他的脖颈，林栖抬眼看向任小粟，却发现任小粟眼底只有无尽的冰冷。

    任小粟惋惜道：“上次狼群没能弄死你，想想还真是有点可惜。”

    林栖瞪大了眼睛，嘴里却发不出任何声响，原来那狼群跟任小粟也有关系？而且他已经全然明白了，这任小粟从一开始就比自己猜测中厉害的多。

    这是林栖在这世上的最后一点意识了，然后便陷入无尽的黑暗之中。

 272、任务完成！ 

    要说李氏也是真的倒霉，捂着纳米机器人这个杀手锏，却一直没有发挥出它的最大作用。

    虽然一方面是李氏缺乏战争经验，所以使用方法有些错误，就像庆缜所说，纳米战士这样拥有强大力量与机动性的作战部队，一定要化整为零，渗透敌后对敌方的重要设施进行精准打击。

    例如发电站，例如军火库，例如斩首行动，把神机营给拆开来用才能发挥纳米战士的威力。

    但其实凑在一起用也不是不行，如果没有任小粟这个间谍头子在，就算神机营再不济也能给庆氏制造很大的麻烦。

    可是，全完了……

    而现在，319阵地那边还好点，庆氏对那边本来就是佯攻，所以一直隐藏着的纳米战士突然出现在战场后方，让庆氏也有点猝不及防的感觉，甚至后方重火力武器都差点被纳米战士摧毁。

    但313阵地这边就不一样了，纳米战士们还没走出帐篷呢，秘密武器就真的只是个秘密了……

    而且，纳米机器人原本最大的优势是可回收，第一批纳米战士根本无所谓的事情，之后把纳米机器人回收回来，照样可以再组织一批新的纳米战士。

    但自从任小粟来到李氏之后，能够回收回去的纳米机器人越来越少，任小粟以一己之力，让可再生武器硬生生变成了消耗类武器……

    这次任小粟收获的纳米机器人数量巨大，别说他的那条腿补上了，说不定给颜六元再分点之后，还能剩余给姜无的学生们一些。

    这时任小粟看到地上还有散乱的纳米战士行军背包，他打开一看却发现里面是一块厚重的金属黑盒子，也不知道是干什么用的。

    咦，任小粟眼睛一亮，这玩意不会是用来无线充能的吧？

    任小粟想到这里便捡起三个完好无损的塞到空间里，有用没有，先拿了再说。

    走过路过，不能错过啊。

    今天，任小粟给庆氏布防图，让庆氏成功把313阵地打残，而且还顺利的排除异己了。

    而任小粟这边也借助庆氏的力量收获大量纳米机器人，可谓双赢。

    输家，也只有李氏而已了。

    此时青胜山一线的李氏也迎来了杨氏的装甲旅和步兵旅，战争从一开始就比这边还要激烈，只是因为少了任小粟这样的角色，所以杨氏迟迟没能撕开李氏的防线。

    这时候，陈无敌他们已经找到好些伤员了，正抬着往医疗所去呢，任小粟在营地里随便捡了个伤员扛肩上就跟在了队伍后面。

    到了医疗所，这里护士与医生都浑身是血，这时候任小粟看到那个叫做马凯的大校竟然也躺在这里，不过已经不省人事了。

    护士们看到任小粟他们便愣住了，这也不是医疗兵啊，怎么还帮忙抬伤员呢？

    医生多嘴问了一句：“你们是哪个作战序列的？”

    陈无敌自豪到：“我们是英雄营的！”

    一名伤员一听他们这么说便愣住了：“你们不是在最前线吗？怎么看着像没事一样！”

    马凯被吵醒了，他看到任小粟时便勃然大怒：“你们是不是把阵地丢弃了！”

    任小粟不乐意了：“你怎么说话了，我们英雄营荣誉感这么强的作战序列，能干丢弃阵地这种事情？我们把敌方的步兵团都给全歼了，这才来帮助其他兄弟部队！”

    “什么？”马凯惊呼起来：“你说谎也要按逻辑来，就你们那些狗屁流民，能全歼地方步兵团？”

    马凯对庆氏军队最有研究，他知道步兵团可不是只有步兵那么简单，rpg、迫击炮这样的重火力就不说了，万一被突破上来激光制导，整个阵地都得灰飞烟灭！

    一个流民组成的狗屁英雄营，就四挺机枪而已，竟然说自己把步兵团全歼了？活在梦里呢？

    所有人都以为英雄营会全军覆没，结果到最后，就英雄营蹦跶的最活跃，屁事没有！

    整个医疗所里的人都有点接受不了这个结果！

    任小粟乐了：“你去看看战场就知道，我现在没工夫跟你浪费时间，还得救人呢。”

    既然纳米机器人搞定了，任小粟就要开始认认真真做任务了啊，任务标准是十人，他这才刚救了一个人，距离完成任务还很远。

    这还是头一次宫殿发布任务的时候告知奖励，而且一奖励就是5个分配点数。

    以前任务都是奖励1点力量或者1点敏捷，这次可以自己选，而且还有5点之多，奖励可谓相当丰厚了。

    想到这里任小粟便冲了出去，这时外面正有两名士兵抬着担架回来，任小粟看到了立马吼道：“放着我来！”

    士兵懵了一下：“不用不用，我们能抬动。”

    任小粟脸顿时就黑了，他拿手枪指着医疗兵：“我说让我来，你听不懂吗！”

    陈无敌在后面感慨道：“师父连救人的时候杀气都这么重啊。”

    此时，313阵地上忽然迎来了后方的支援部队，如庆缜预料的那样，当313阵地和319阵地迎来猛攻，后方一定会投入更多的兵力来到这里，与庆氏进行拉锯战。

    而这一幕，正是庆缜想看到的。

    任小粟一边扛伤员去医疗所，一边观察着这些部队，这时发现有一支部队很奇怪，那些士兵行动整齐至极，让任小粟有种说不出的怪异感。

    不过他没空管这些，继续刷自己的任务，抢伤员。

    光是这一个任务，就耽误了任小粟一个小时的时间，当任小粟听到宫殿说任务完成的那一瞬间，他立刻把点数给分配好了，4点敏捷，1点力量。

    任小粟现在的力量足有10.5之高，就连敏捷也达到了10.1的水平，只见任小粟的肌肉再次精炼了一些，整个人又瘦削了一些，看起来就像是一个没怎么锻炼过的少年，却藏着惊人的力量。

    宫殿说道：“因力量与敏捷超越临界点……”

    任小粟正准备听到宫殿要说什么，但医疗所里有异变发生，他便没注意说的什么，抬头朝医疗所里看去。

    却见看到医疗所里有人对陈无敌怒吼：“滚！不是你们英雄营在313阵地，庆缜怎么会把主力部队投到这里来，老子用不着你们在这假惺惺的救人！”

    任小粟看向陈无敌，却见陈无敌沉默的从医疗所里走了出来，什么都没有说。

    任小粟平静拍了拍他的肩膀：“走吧，回咱们自己阵地上去。”

    “嗯，”陈无敌低声答应道。

    “也不知道阵地那边步兵团被打完了没，”任小粟说道：“打完了咱们去捡点装备啥的。”

    “行，”陈无敌回答的还是很简短。

    “晚上想吃啥，”任小粟问道。

    “师父，腊肉炒饭行吗？”

    医疗所的人看着这俩人离去的背影，都不知道该说些什么。

    ……

    快到月底了，求月票啦

 273、彻查纳米机器人丢失案 

    战争并未停止，任小粟带着陈无敌从后方转一圈回来之后，前线的仗还在激烈的进行着，只不过当庆氏的士兵冲上高地后，战争便开始便的胶着起来。

    然而就在其他地方打生打死的时候，任小粟回到他们高地上都准备开始生火做饭了，毕竟锅碗瓢盆都带来了，也确实到了饭点儿……

    任小粟觉得，打仗归打仗，吃饭不能耽误，更何况现在陈无敌想吃腊肉炒饭呢。

    李清正听着隔壁高地炮火轰鸣，他迟疑了一下问道：“咱们这时候开饭会不会不太好？”

    “那有啥不好的？”任小粟把木柴点燃并架上铁锅：“咱这不是完成任务了吗，而且你看咱这仗还在打啊，那步兵团还窝在半山腰呢。”

    此时步兵团团长还没牺牲，他已经不想攻这高地了，但关键是一开始为了给后方导弹激光制导，他们一口气冲到了半山腰上，结果被庆缜坑在这里，只要抬头，上面就是一梭子子弹，如果没有后方火力掩护，想走都走不掉！

    这仗打的步兵团团长想死的心都有了！

    此时李清正说道：“那步兵团没剩多少人了，要不咱们冲下去给他们突突了吧？”

    任小粟果断拒绝：“我们的任务就是守好这个高地，守住就完事了！”

    先不说冲下去有没有伤亡，就算没有伤亡任小粟也不想去冒险，毕竟他们被派到最危险的地方，这事已经让任小粟很不爽了。

    刚才医疗所的人骂陈无敌，但他们也不想想，英雄营来这前线是自己决定的吗？！

    就算没有任小粟，庆氏对313阵地只是佯攻，可佯攻特么的也会真枪实弹进攻啊，只是火力少一点而已，一样会死不少人的。

    佯攻又不是站在那里光吆喝不打架！

    正说着，任小粟已经把米煮上，开始切腊肉了。

    英雄营的士兵们一批去守高地，一批就蹲在大锅旁边，等着开饭……

    任小粟一边做饭一边分出一些注意力去宫殿里，他记得刚才宫殿说了什么来着，但当时陈无敌正挨骂呢，他也没听完整。

    这时候一看宫殿里黄铜打字机的记录，任小粟直接就愣住了，上面那行字写道：“因力量与敏捷超越临界点，开启技能‘摧城’：可在30秒内力量与敏捷加倍，冷却时间1天。”

    这是个啥？

    怎么忽然蹦出这么个技能来，虽然时间有点短吧，但只要开启之后，任小粟就相当于拥有21点力量，20.2的敏捷。

    这技能要是用好了，作用还是相当大的，说不定能打敌人个猝不及防。

    不过宫殿所说的临界点是多少？是10点吗，那是不是以后每过十点门槛，都会多这样一个技能？

    原来身体素质达到一定程度，竟然还有这样的额外奖励！

    想到这里，任小粟往锅里加入了腊肉，并搅动了几下炒勺。

    李清正在旁边看着，眼瞅着这边饭还没做好，隔壁高地都已经易手两次了，打得还真是激烈呢。

    不过奇了怪了，庆氏再也没有往他们这里派过部队来……

    腊肉炒饭做好了，任小粟第一时间给陈无敌盛了一碗，这盛饭也是有讲究的，陈无敌端走饭碗之后，一搅筷子就发现碗底全是肉！

    任小粟把勺子往锅里一扔说道：“行了，你们自己盛饭吧，还都等着营长给你们盛饭呢？”

    说完，任小粟便坐到陈无敌旁边：“甜咸怎么样？”

    “好吃，”陈无敌笑起来了，满嘴都是油：“师父，你为啥会对我这么好呢？”

    其实任小粟早就发现了，似乎是陈无敌接触的恶事越多，他便越清醒。

    陈无敌不再像以前那样看到罗岚就喊奔波儿灞了，甚至还会时常沉默着发呆，一发呆就很久。

    所以陈无敌现在说话，更像是个正常人。

    任小粟不知道这是好事还是坏事，他叹息道：“我以前听张先生讲课的时候，也想过要当一个好人，可后来发现当好人才不容易，所以就放弃了。”

    陈无敌听到这里便埋头吃起饭来，不再说话。

    任小粟继续感慨道：“有时候看到你的时候我会有些自惭形秽，因为我心里的那束光应该早就熄灭了吧。所以有时候我明明不是好人，却想你当一个好人，可能这让我显得有些伪善吧，但我只是保护你的时候会有种错觉，仿佛我自己的那团火还没完全熄灭。”

    ……

    108壁垒的一处角落，一座制衣厂的地下深处有一处巨大的地下秘密基地，胡说曾试图探究过这里，可他的人却始终无法渗透进去。

    这里归李氏主席团直接统辖，只对有关纳米机器人的一切事务负责。

    很少有人知道，这制衣厂的地下竟然还有一支小型军队。

    地下一处房间里，白炽灯在天花板上悬挂着，一名中年人正坐在一块黑板前面沉思着什么，他手里是一份文件，那是有关纳米机器人被窃一事的卷宗。

    中年人叫做李定鼎，很少有人知道他的存在，他是李氏的影子，与庆缜一样专为财团做见不得光的事情。

    只不过他与庆缜不同的是，庆缜一向把自己暴露在阳光之中，甚至可控制军队，而他则始终隐匿在暗处。

    此时李定鼎看着卷宗，里面很多证据都指向一个叫做许显楚的超凡者，对方疑似杨氏财团间谍，来此应是为了给杨氏收集纳米机器人的样品。

    可是李定鼎刚看完卷走便觉得不对劲了，如果只是采集样品，为何会采集这么多？

    要知道，现在运回来的几十具尸体里的纳米机器人都被窃取了，这根本不可能是在窃取样品啊！也不知道之前的办案人员是怎么搞的？

    李定鼎冷笑道：“一群蠢货。”

    他手上卷宗很详细，甚至包括了当初林栖等人进入山中的全过程、神机营准备袭击庆氏做的准备工作、神机营每日反馈信息，等等。

    但他看了半天，却始终没什么头绪。

    此时，外面有人敲门，李定鼎说道：“进来。”

    却见一人拿着一份新的文件递给他：“长官，这是上面交代下来的新案子，说是有一批纳米机器人损毁了，好像是因为同步协调率为0导致的。”

 274、隔离审查 

    纳米机器人被损毁？

    李定鼎皱眉问道：“怎么回事，没找到那个同步协调率为0的人吗？”

    “没找到，当天进行同步协调检查的人很多，还有很多是流民，所以那些实验室的工作人员并没有详细记录每个人的同步协调率，只有高于80的才会记录，”那名下属低声说道：“不过当天做过检测的几支部队花名册都在这里了……”

    李定鼎都被气笑了，他看着手里厚厚一摞花名册说道：“净特么偷懒，这种事他们也敢偷懒？不过这种案子怎么会移交到我这里，你们不能办？”

    “不是，”那名下属低头说道：“这是主席团专门交代您办的，说是纳米机器人上负载的程序被清空了。”

    这话一出，李定鼎便愣住了。

    他很了解纳米机器人，因为他平日里接触最多的就是与纳米机器人有关的事件，但在他的观念里，纳米机器人上负载的程序是不会被清空的，这种操作只会在纳米机器人回收到工厂后，进行机密处理才可以，甚至需要主席团授予c1权限。

    难怪主席团会把这事交给他督办，这已经触碰到李氏的最高机密了！

    李定鼎说道：“行了你先出去吧。”

    说完，他便独自翻看起卷宗来，刚才的案子还没解决，没想到这就又来一桩新的。

    看完卷宗李定鼎就开始头疼起来，这里面除了那厚厚的花名册以外，愣是连半点有用的线索都没有。

    李定鼎拿起卷走快速的翻看起来，结果看了十多分钟他便愣住了。

    不对不对！有问题！

    他迅速拿起之前的那本卷宗快速查阅起来，只是还不到两分钟，李定鼎忽然笑了起来。

    因为他在看花名册的时候忽然看到了一些不同寻常的地方：重复的名字。

    李清正、任小粟、陈无敌、王宇驰……

    整个作战班组的名字在这两份文件里，出现了三次！

    第一次是哨所花名册。

    第二次是与神机营换军装的私人部队花名册。

    第三次是体检当天所有部队花名册。

    李定鼎向来认为，过多的巧合，便可能是答案。

    这支作战班组有问题，起码是这里面的人有问题。

    李定鼎拿起电话说道：“抓捕私人部队铁二营任小粟、李清正这支作战班组。”

    结果电话对面的人说道：“您……确认要直接抓吗？”

    李定鼎皱眉：“我说话不好使了吗？”

    “不是，”电话对面的人说道：“他们这几个人我知道，任小粟现在是全军树立起来的标杆，铁二营也改成英雄营了，任小粟还是英雄营的营长……”

    这下子李定鼎懵了，这特么是什么转折。

    电话对面的人继续说道：“您要确定他有罪，那我们现在就把他抓回来，但如果您是怀疑的话，咱们得低调一些，现在全军只有他们打过一场胜仗，全歼了庆氏的特种作战营。而且他们现在所在的313阵地，正在打仗。”

    不得不说，全军标杆英雄营，确实是一层很好的保护伞，寻常人是不会轻易动这种标杆的，而且正打仗呢，这种标杆出了问题，谁对军队士气负责？

    就连李定鼎也不敢说自己能把这事扛下来。

    李定鼎笑了：“我亲自走一趟313阵地，这事秘密进行。”

    ……

    夜晚，313阵地上的战斗已经停止了，李氏后续部队到来后立马将丢失的高地全部抢了回来，几乎是不惜一切代价的态度，将庆氏部队打退了。

    傍晚时313阵地内一阵欢呼，但任小粟觉得李氏还是欢呼的太早了。

    虽然他不知道庆缜为何要把李氏前线部队都吸引过来，但庆氏如今短暂的撤退并不能证明谁输了或者谁赢了。

    战争从来都没有那么简单。

    夜晚的时候，忽然一支越野车队驶进313阵地，并且与313阵地最高将领短暂交流后，立刻直奔任小粟他们所在的高地。

    任小粟本身就一直在拿着望远镜观察后方，所以这特殊的越野车队进来时，便已经引起了他的注意。

    忽然间，任小粟有种不祥的预感，他甚至觉得对方就是冲着他来的。

    车队驶上来，也没人通知说要干嘛，只是一名军官拿着一张名单说道：“任小粟，李清正，陈无敌……你们十六个人上车，随我们回313阵地里面！”

    任小粟和李清正相视一眼，他已经发现了，这点到名字的赫然全是他们这个作战班组的人。

    集结之前，哨所是30个人，其中还有一个人是他们从别人作战班组里枪来的。

    而现在，两场仗打过去之后，他们作战班组只剩下十六人了。

    任小粟有点想鱼死网破离开这里，可对方连他名字都喊出来了，那么想顺着线索找到壁垒里的颜六元等人简直太容易了。如果颜六元被抓起来，恐怕情况会更加糟糕。

    此时四周都是隐约将枪口对准他们的士兵，任小粟这时候要跑的话，姜无的那八个学生恐怕全得交代到这里。

    而且任小粟忽然发现，这试图包围他们的三十名士兵，好像全都是纳米战士。

    李清正小声道：“小粟，这怎么回事？”

    “没事，先跟他们去看看，”任小粟决定先跟着这群人回313阵地里去，他现在需要等一个机会，但他这计划谁都不能告诉！

    313阵地里，已经有人专门腾出了两座军用帐篷，似乎来人地位非常高，就连313阵地的新将领都对他们客客气气的。

    这些人安排任小粟他们坐到了一顶帐篷里，一个中年人笑着自我介绍道：“各位晚上好，我叫李定鼎，我来这里只是为了调查一些事情，请各位不用过于惊慌，毕竟各位是我李氏的战斗英雄，如果期间产生什么误会，还请各位谅解。”

    可这李定鼎话虽然说的和气，但任小粟始终觉得对方不怀好意，而且单独挑他们作战班组出来进行调查，十有八九是什么事情暴露了，只是任小粟不知道暴露了多少。

    但是没关系，任小粟还在等一个机会。

 275、背叛与忠诚 

    李定鼎看了一眼名单说道：“魏江宇，请跟我去另一个帐篷，我有些话要问你。”

    这个魏江宇是任小粟他们从其他作战班组抢来的，他与整个作战班组归属感最低。

    任小粟他们所在的军用帐篷里，十多名士兵手持枪械警戒着，李定鼎说话时表示只是简单的问问话，但实际是将所有人囚禁在了这里，而且，这十多名士兵可能还都是纳米战士。

    李清正低声问道：“小粟，会不会有人出卖我们。”

    “不知道，”任小粟平静摇头，虽然不知道这李定鼎到底要调查什么事情，但大家一路上相互扶持走来，他也不确定会不会有人背叛。

    魏江宇被带到另外的一顶帐篷里面，里面早就摆好了桌椅。

    李定鼎问道：“你们班组内，是否有过什么异常？”

    魏江宇摇摇头：“没有啊长官。”

    “我提醒你一下，”李定鼎笑道：“狼群，纳米战士，李清正，任小粟……”

    这时有意思的事情发生了，李定鼎原本只是那一些不着边际的词汇来进行试探而已，结果说出狼群这个词的时候，魏江宇瞳孔骤然收缩，说到纳米战士和李清正的时候瞳孔开始恢复正常，只是说到任小粟的时候，魏江宇的瞳孔再次收缩。

    瞳孔收缩通常与光线有关，当有强光时，瞳孔就会收缩，因为只需要一点通道就足够光线通过了。

    但瞳孔收缩也和情绪有关，紧张时会缩小，兴奋时会扩大。

    而扩散，则是因为死亡。

    就像李神坛说的那样，人类的身体有太多秘密都在交由潜意识来控制，可这个潜意识却不被人类自己控制。

    李定鼎笑了笑，他换了个舒服的坐姿对魏江宇说道：“这样吧，我换一种聊法，你把你们作战班组里所有异常都告诉我，我奖励你10万块钱，外加壁垒居民身份，甚至可以为你安排好工作，下半辈子衣食无忧。”

    魏江宇抿着嘴不说话，他怎么知道李定鼎所说是不是真的？

    这时，李定鼎喊人拿来一袋子东西：“十万现金，还有居民身份卡我都给你办好了，你看一下。”

    魏江宇愣了一下，这是玩真格的啊，竟然连身份卡都办好了，对方权力一定非常大！

    就在这时，李定鼎忽然把袋子从魏江宇手里抽了回来：“你真是运气好，第一个被审问所以你能把握这个机会，你如果说出真相，那后面的人就没这么好的运气了，但你如果不说，总会有人愿意说，到时候钱也不是你的，你还要面临牢狱之灾。”

    萝卜与大棒，李定鼎都备齐了。

    魏江宇低声道：“我说，任小粟多次偷偷离开哨所，在北上313阵地的时候也总是在夜晚离开，早上才回来。王宇驰等人跟任小粟早就认识，他们从109壁垒逃过来的，陈无敌是任小粟的徒弟……”

    隔壁陈无敌忽然低声叹息：“师父，我们被卖了。”

    “嗯，”任小粟表示这在他意料之中。

    “动手吗，”陈无敌悄然问道。

    “再等等。”

    此时此刻李定鼎脸上笑意极浓，这群流民身上的突破口太容易打开了，钱与壁垒身份就是他无往而不利的武器！

    有了这个突破口，就不怕其他人不说了。

    让魏江宇离开之后，李定鼎再次叫来了新的审问人选，结果这次获得了更多的信息！

    “在哨所的时候会有狼群送来食物。”

    “两名军官失踪的前一天晚上，我从窗户里面看见任小粟偷偷离开了哨所。”

    “私人部队里五名神机营军官死亡之前，任小粟也总离开营地。”

    “昨天晚上庆氏发动进攻前，任小粟也离开过高地。”

    这每一项，都将矛头指向英雄营营长任小粟，李定鼎并不需要什么证据，他不是法官，不用依靠证据来审判谁。

    任小粟和陈无敌旁边的人一个个被叫走，李定鼎看着面前的李清正：“别人都说了，你也说了吧，说了有钱拿……”

    李清正赔笑道：“还有钱拿吗，长官，我最喜欢钱了。”

    李定鼎笑意更浓：“嗯，那就说吧。”

    “可我什么都不知道啊，我们班组哪有什么异常，您别听他们胡说八道，”李清正委屈道。

    “不要敬酒不吃吃罚酒，”李定鼎冷笑起来：“你以为我差你一个人的口供吗，我看你是想去地牢里过下半辈子了。”

    李清正深吸一口气，他认真说道：“好像也不错，还有人管饭……”

    李定鼎鼓起掌来：“终于遇到一条汉子，不错不错，你可能都不知道等待你的是什么命运，带他回去，把那八名学生一起带来。”

    从始至终任小粟都是笑眯眯的，陈无敌则会低声时不时给他说些什么，只是陈无敌就没那么开心了，因为他原本以为大家都做了同伴这么久……

    李清正回到帐篷里后一言不发，任小粟也没跟他多说什么，只是对他笑了笑，而那八名学生回来之后，王宇驰站在帐篷里面对其他战友冷笑道：“养狗都比养你们强，一群不是人的东西。”

    “行了，坐下吧，”任小粟笑着说道，最终没让他特别失望的是，姜无的学生确实如外表看起来那样有骨气，姜无没有白为他们付出。

    只剩下任小粟和陈无敌没有经过审讯了，李定鼎似乎刻意把他们两个排在了最后面。

    李定鼎已经非常清楚，问题出在哪里了。

    忽然间李定鼎拉开帐篷的门帘走进来，他看着任小粟和陈无敌笑道：“就剩你们两位了，你们有什么要说的吗。”

    “再等等，”任小粟说道。

    “等什么？”李定鼎愕然。

    话音刚落，天空中似有尖锐刺耳的声响飞来，轰隆一声地面都晃动了起来。

    那是炮火轰鸣的声音，就在这凌晨里战争再次升级！庆氏回来了！

    刹那间，任小粟暴起冲向李定鼎：“等到了！”

    如果早先就出手的话，这边动静一定会引来大队的313阵地士兵，所以任小粟要等一个没人会注意到这里的机会，那就是庆氏卷土重来的进攻！

    到了这一刻，313阵地自顾不暇，谁还有功夫来注意他们呢？

    “死！”任小粟怒吼。

    外覆式装甲一瞬间包裹全身，任小粟竟是单手握住了李定鼎的脖颈，将对方整个人凌空朝地面按去。

    李定鼎浑身上下的血管都爆发出银色的光芒，他对任小粟早有防备，因为他猜到任小粟是超凡者了！

    可是当双方交手的一瞬间，李定鼎绝望的发现，任小粟对他的差距似乎是碾压级别的！

    ……

    晚上还有一章加更

 276、摧城！ 

    李定鼎是有备而来的，他与林栖那样的试验品不同，他身上的纳米机器人数量是整个李氏最多的那一批，同步协调率也高达94%！

    虽然同步协调80%以上的人很多，但如此接近100%的人实属凤毛麟角。

    在此之外，李定鼎还带来了三十个精锐纳米战士，这三十人甚至比神机营的平均水平都要高出一截。

    可是当任小粟跃向他面前的瞬间，李定鼎忽然发现自己连闪避都来不及，不是他太慢了，而是对方太快了！

    而且，那外覆式装甲的出现太让人震惊，李定鼎知道那是纳米机器人组成的，但他诧异于这得多少纳米机器人才能组成这么一副坚固的装甲？！

    之前他想不通纳米机器人去哪了，现在他想通了，可是这得杀多少纳米战士啊，难道从头到尾所有纳米战士都是这任小粟杀的？

    果然，过多的巧合就是答案！

    但最让他震惊的还是任小粟完成外覆式装甲护体的时间，快到只有一瞬！

    李氏内部最清楚，同步协调率的高地就意味着你控制纳米机器人的时间效率，你同步协调率越低，那么纳米机器人得到指令后操作就会越延迟。

    可面前这任小粟呢？

    对方这外覆式装甲组成的太快了，李定鼎自问是绝对做不到的。

    可他都已经94%的同步协调率了啊，他都做不到的话，那任小粟的同步协调率得有多高？！

    来不及多想了，任小粟外覆式装甲冰冷的前端手掌卡住了李定鼎的脖子，李定鼎感觉到自己整个人都腾空起来，而后那只手臂顿时用力握紧，并将他向坚实的地面贯去，一瞬间，李定鼎感觉有一种奇特的失重感将他包裹着！

    他试图从这手臂里挣脱开，可是却发现自己引以为傲的纳米机器人，在对方的力量面前只能发出不甘的哀嚎！

    一切挣扎都无济于事，太快了，太强大了！

    这怎么可能是人类能够达到的高度！

    轰隆一声，李定鼎的头颅与脖颈、背部，统统与地面相撞，他甚至能感觉到自己的骨骼在一寸寸粉碎，而体内原本用来加固肌肉骨骼的纳米机器人组织则瞬间分崩离析。

    李定鼎仰面朝天，眼神空洞的只能看到任小粟的钢铁面甲，冰冷而又坚决。

    这一切，都只是发生在电光火石之间，周围负责警戒的纳米战士甚至都没能反应过来，他们没想到有这么多纳米战士包围的情况下，对方竟然还敢杀人！

    而且，那冰冷的外覆式装甲，他们连见都没见过！李氏教给他们的都是如何让纳米机器人在体内起到辅助作用，却从未告诉他们纳米机器人还可以这么用！

    纳米战士们举枪便开始朝着任小粟射击，王宇驰带着忽然低声对其他同学吼道：“趴下！”

    宛如早就商量好似的，王宇驰和李清正他们全都同一时间趴到了地上，子弹击打在任小粟的外覆式装甲上，只能发出叮叮当当的声音，却丝毫没能对任小粟造成什么有效伤害！

    正在纳米战士射击的时候，忽然一个乌金色的金箍棒横扫而来，陈无敌大吼：“伤我师父者死！”

    那金箍棒的前段突然变大变长，犹如一根棒槌似的拦腰砸在了三名纳米战士的腰上，棒子在空中时，还与空间摩擦震荡后发出嗡嗡嗡的恐怖声响！

    按照以前的测试来看，纳米战士对付寻常超凡者绝对是够了，但李定鼎他们没想到，这帐篷里的两个超凡者一点都不寻常！

    李清正趴在地上双手护住脑袋，嘴里嘀咕道：“我就知道……我就知道……”

    一时间纳米战士们的攻击有点乱了，他们与超凡者的战斗经验太少了，竟无法判断陈无敌和任小粟到底谁的威胁更大一些。

    而且，帐篷并不大，这种环境更适合任小粟与陈无敌发挥。

    有纳米战士将伤口转向陈无敌，可半梭子子弹发出去，陈无敌却屁事都没有！

    只见陈无敌身上不停有金色的光芒闪动着，一枚子弹击打在他肩部，肩部便有金色的盔甲虚影浮现，然后消失！

    当其他纳米战士将火力都集中在他身上的时候，子弹连成一片，于是陈无敌身上的金色盔甲虚影也完整呈现出来！

    那是这世上至坚至韧的护甲，天庭十万雷霆也不曾将它摧毁，陈无敌平静道：“你们打完了吗，该我了。”

    说着，纳米战士眼前的陈无敌忽然消失了，帐篷里只剩任小粟的说话声：“你左！我右！”

    却见任小粟顶着纳米战士冲了过去，动作毫无任何花哨，就如同一座飞来的山峰似的撞在纳米战士身上，那被撞到的两名纳米战士毫无还手之力，竟被一下子给撞飞了出去，连帐篷都破了个大洞！

    如果是平时，恐怕早有人发现这边的异常了，但庆氏卷土重来为任小粟创造了绝佳的机会。

    纳米战士跌落在外面的地面上，再也爬不起来了，浑身骨骼都仿佛断裂了一般。

    如果断的少，那么他身体里的纳米机器人可以迅速完成接续，填补裂痕。

    可他身上没有断掉的骨头实在太多了！

    外面炮火比之前庆氏来的时候还要猛烈，炸弹卷起的狂风，将破了洞的帐篷给吹的猎猎作响。

    任小粟便站在这洞口回头望去，眼前是剩下的二十多名纳米战士，身后则是喧嚣的夜空。

    纳米战士清楚，枪械已经对这外覆式装甲没什么用处了，他们纷纷弃掉枪械，从腰间抽出了纳米佩刀！

    任小粟抬手握住虚空里的黑刀，他笑了起来，外覆式面甲上的纹路也像是在笑似的：“你们有的我也有，我有的，还比你们加起来都多！开始计时吧，三十秒！”

    “什么三十秒？”纳米战士心中越发的不安，甚至不敢主动发起攻击。

    任小粟说道：“你们人生中最后的三十秒。”

    下一刻他在心里默念，摧城！

    那藏在外覆式面甲后面的瞳孔，变成了赤红的颜色。

    ……

    这一段竟然还没写完……晚上还有第五章，我吃口饭再写，早睡的朋友不要等了，另外求个月票

 277、我没得选 

    当力量犹如火山口下的岩浆开始翻涌时，那一切坠入火山口的生灵都将被赤红色的火焰融化殆尽。

    人类对力量的渴望从来都没有消失过，不然李氏也不会创造出纳米机器人这样的东西投入军用。

    任小粟感受着自己身体内那股汹涌的火焰，他提刀向前一步跨去，纳米战士带着愕然的表情眼睁睁看他从身旁掠过，他们想要举起纳米佩刀朝任小粟劈砍，可此时的速度碾压让他们一个个就像是被人按了‘慢放’一般。

    那黑刀从一名纳米机器人的胸口横切过去，他挡在胸前的刀被切出了整齐又平滑的断面，而后身体也分崩离析。

    一名纳米战士因躲避不及，被任小粟连同着外覆式装甲撞在了身上，他感觉自己的胸腔正在塌陷，血液因被挤压而无处可去，只能在身体里的血管断裂处积压。

    十多名纳米战士在任小粟身周包围，一柄纳米刀砍在了他背后，却只能将外覆式装甲砍出一条裂痕，甚至都不能伤及任小粟的皮肤。

    那外覆式装甲的裂痕处向外翻卷着，狰狞恐怖。

    这一瞬间纳米战士们才忽然发现，原来纳米机器人应该这么用！

    当任小粟强大的身体素质与外覆式装甲结合在一起时，就像真正的攻城机械一样，横冲直撞，令人生畏。

    有纳米战士开始害怕了，他不知道怎么才能战胜面前这台厚重而又强力的机器，心中被无力感布满！

    他捡起地上的枪械，怒吼着开始向帐篷里疯狂扫射，仿佛这样就能消除他心中的恐惧。

    但下一秒这吼声便戛然而止，任小粟手里的黑刀扎入了他的胸口，血液快速填充进他的肺泡，在里面形成血沫。

    任小粟慢慢将黑刀抽了出来：“无敌，你那边怎么样。”

    陈无敌把金箍棒扛在肩上：“搞定！”

    直到这时任小粟才将外覆式装甲退去，黑刀也收入了宫殿，他看向旁边的一片狼藉，这帐篷竟是还没有塌掉。

    只不过情况似乎不太好，任小粟看向地上趴着的“战友们”，有些在刚刚纳米战士扫射时便中枪死了，有些还在抱头痛哭。

    但任小粟并不在意他们怎样，而是朝李清正、王宇驰他们望去：“伤到了吗？”

    任小粟皱眉发现王宇驰腿上有血迹，好几个学生都是，李清正却一点事情都没有。

    王宇驰满脸都是汗水：“被枪打中腿了，骨头可能断了，班长你看看其他人，他们好像也有受伤的。”

    任小粟统计了一下，受伤的学生有5人，而且受的伤都不算轻，需要先处理留在身体里的弹头才行。

    “这里不能再呆了，”任小粟说道：“我们趁着现在正打仗往外逃，抢一辆卡车，先回一趟108壁垒！”

    这次危机让任小粟意识到，已经有人能够将诸多事件联系在一起了，他继续在李氏呆着只会更危险。

    任小粟对陈无敌说道：“你把受伤的抱出去，你们在外面等我一下。”

    李清正自觉的帮忙把伤员扶了出去，等其他人都出去后，任小粟一一扭断了其他‘战友们’的脖子，这些人知道的太多了不能留着。

    他将自己收纳空间里的锅碗瓢盆、铲子、锤子之类的东西全都拿了出来，只留下了黄金和食物，然后将那些纳米战士身上的纳米机器人给全都装了进去。

    做完这些，任小粟才走出帐篷，与其他人一起扛着伤员往外面走去。

    313阵地已经乱成一锅粥了，庆氏炮火猛烈到难以想象，没人注意他们，即便来往的其他作战序列也只以为他们是从前线退下来的伤员。

    “那边有辆车！”任小粟低声说道：“司机还在车上，抢车！”

    这里已经距离313阵地入口很近了，只要抢车就能立刻冲出去，这种混乱的时候没人会发现他们的行踪。

    然而就在此时，一队奇怪的士兵从阵地外面跑步进来，任小粟心中泛起怪异的感觉，这群士兵动作太整齐了，而且眼神中好像没有什么感情。

    这是一个满编营，足有五百人！

    任小粟低下头，试图带着陈无敌他们与这支队伍擦肩而过，可是那队伍最前方的军官忽然喊住他们：“你们是哪个作战序列的？”

    声音机械而又平静，李清正立刻凑上去解释道：“我们是第七步兵团的，受伤退下来，正准备去医疗所。”

    那军官看了任小粟他们一眼，继续说道：“带我去英雄营所在阵地。”

    任小粟拳头忽然握紧，这些人竟然又是冲着他来的？！

    怎么办，对方如果真如任小粟猜想的那样，是500名纳米战士，那任小粟和陈无敌就算是神仙也打不过吧。

    而且在这开阔地，打起来的话太引人注目了！

    正在任小粟紧急思考该怎么办的时候，却听李清正笑道：“行，我带你们去。”

    任小粟愣了一下，然后便看到李清正回头对他苦涩的笑道：“你们赶紧去医疗所吧别耽误了治伤，我把长官们带去英雄营阵地就与你们汇合。”

    任小粟怔怔道：“你……”

    “我什么我，”李清正笑道：“我高兴还来不及呢，行了你们去吧。”

    说着，李清正便忽然转身，毅然朝英雄营所在的高地上走去，没再回头。

    真正的战争与生活都是如此，来不及说什么很壮烈的话，也来不及煽情，意外随时发生，然后带走你熟悉的人和熟悉的笑容。

    任小粟决然转身朝卡车走去：“谁都不许回头。”

    王宇驰挣扎道：“班长……”

    任小粟压低了声音怒吼：“我说了我不是好人！我那束光早就他吗的没了！”

    王宇驰他们一时间语塞，甚至不知道任小粟说的那束光是什么。

    只有陈无敌听懂了，他记得下午的时候师父说：如果我有选择，其实我也想当个心里有光的人，可我没得选。

    不是我不想选，是生活从来没给过我这个选项，我看到的选项只有两个，一边是生，一边是死。

    这就是废土。

    ……

    五更求月票

 278、贬值的庆氏货币 

    313阵地后方是空虚的，所以任小粟抢到车以后一路向南去108壁垒，连一点阻碍都没有。

    先前他们进来的时候，光是查验身份就花了半个小时。现在所有士兵都上前线去了，除非是守卫军火与辎重的部队才会留下来，防止有间谍趁虚而入。

    不过庆氏在前线头号间谍头子就要离开了，连声招呼都来不及跟唐周打。

    卡车内很沉默，任小粟一路踩着油门，陈无敌与王宇驰他们也没再说什么。

    返回108壁垒路上，路过关卡时，任小粟也是捏了把汗，生怕被拦下来。

    他直接亮出了特侦司的身份，结果证件一出连个敢拦的人都没。

    如今抓捕英雄营任小粟的事情仍旧是秘密，任小粟也意识到了这一点，不然李定鼎行事根本不用遮遮掩掩。

    他现在要做的，就是在李氏全面通缉他之前赶回壁垒，然后找机会带着颜六元他们离开！

    至于能去哪里，只能等以后再说了。

    如今往北去杨氏88壁垒的路上，也同样是战火连天，杨氏的装甲旅今夜刚刚从青胜山一线撕出一条裂缝，但还没有稳住战局，便被一队神秘的纳米战士从后方截断，战况更加胶着起来。

    所以任小粟想要往北走，不管是去庆氏还是杨氏都有点行不通。

    不过实在不行的话，任小粟就带着大家去荒野里躲躲，虽然西南野兽毒虫横行，但他现在有荆棘藤条了，说不定以后再兑换点其他种子出来，那他们在荒野里生活就没那么大的压力了。

    任小粟只花4个小时就回到了壁垒城墙之下，如果不是山路太不好走，他还能更快一些。

    任小粟在壁垒闸门处亮了证件，他一直观察着守军的表情，防止有什么异常发生。

    不过守城的士兵什么都没说，客客气气的放行了，表情也没什么异常。

    任小粟这时才稍微松了一口气，李氏大概想不到他们要抓的人这时候竟敢回壁垒。

    但这时候便要更加小心谨慎了，万一被李氏发现端倪，他们可就真是无路可逃了。

    进了壁垒，任小粟把车停下：“换回自己的衣服，咱们休息一下，我想想怎么找六元他们。”

    陈无敌面色平静的下车：“呕！”

    “怎么了无敌？”任小粟诧异问道。

    “师父，我没事，呕！”陈无敌自诩齐天大圣转世，天不怕地不怕，他现在就怕自家师父开车！

    子弹什么的，那都是物理攻击，师父开车，这是魔法攻击，不一样。

    任小粟平静道：“无敌你这不行啊，这才哪到哪就晕车了，你看别人都没事呢。”

    回头一看，有个学生都吐的快不省人事了，这下任小粟不说话了，他问了一下宫殿：“我现在驾驶技能是什么等级？”

    宫殿回答：“未检测到驾驶技能。”

    任小粟：“……行吧。”

    他们的计划是先找到颜六元，可任小粟想了半天都没有什么头绪，毕竟这么大个壁垒，当初大家奔赴前线很匆忙，也没留什么联系方式，所以只有找胡说解决这事是最靠谱的。

    但怎么找到胡说呢……？

    任小粟在街上问路，直接就问特侦司怎么走，结果问的所有人都不知道，似乎特侦司非常隐蔽一样。

    这时候陈无敌说道：“师父，王宇驰他们身上的子弹虽然取出来了，但是咱们不会接断骨，如果再拖下去，搞不好他们这辈子就没法像正常人那样走路了。”

    任小粟皱眉，王宇驰他们身上全是枪伤，虽然路上陈无敌已经帮他们取了子弹、涂了黑药，可这要送到医院里去，人家还是一眼能看到枪伤。

    到时候再引来这108壁垒里的守军，麻烦更大！

    任小粟沉思了片刻，既然他们找不到胡说，那就只能让胡说来找他了。

    忽然间，任小粟听到旁边一家粮油店里有人吵吵道：“我们不收庆氏和杨氏的钱啊，现在庆氏和杨氏的钱都跟纸一样，你要没有李氏银行发行的钱就别来买东西了。”

    一个大姐跪在粮店里面哭道：“我家都已经两天没吃饭了，你好歹卖我一点米行吗，这是我家以前用来投资的钱，等以后战争结束了，它肯定会升值的！”

    此时，任小粟默默的看着这一切，却没说什么。

    战争爆发后，所有粮食都会优先供应军队，这就导致位处前线最近的108壁垒出现粮食紧缺的情况。

    任小粟恍然，原来在战争中，连壁垒人的日子都不是那么好过了。

    忽然间，宫殿说道：“任务：帮助十位饱受战争之苦的壁垒居民。”

    呵呵，任小粟看到这任务连理都没理，他自己还在逃难呢，帮个屁的其他人。

    不过任小粟愣了一下，他回头便对陈无敌说道：“走，我有办法了。”

    说着他上车，一脚油门就开着卡车在壁垒里逛了起来，直到找着一家金店才停下来，任小粟进了金店便问道：“收不收黄金！”

    老板眼睛一亮：“客人您要换多少黄金啊？”

    这年头正打仗呢，最值钱的东西就是黄金了，而且黄金这玩意还在不断的升值，以前壁垒里卖几百块一克，现在眼瞅着一克的价钱都快破千了。

    “先别管我换多少，”任小粟看着老板说道：“我问你，你这里有没有杨氏的货币。”

    “啊？”老板心中忽然一阵狂喜，壁垒里的金店通常都有点金融功能，比如以前会帮商人们兑换一下各财团之间的货币，只要他们收的手续费比李氏银行低一些，就有商人愿意来换。

    可惜现在打仗了，杨氏和庆氏的货币全都砸在了手里，钱不如纸！

    现在面前这少年竟然在这个节骨眼上换杨氏的货币，怕不是失心疯了吧？

    任小粟皱眉道：“换不换？”

    “换！换啊！怎么不换！”金店老板手里压的杨氏货币一直出不去，这时候有人想换，他当然要换了。

    他才不在意任小粟会不会因此亏死呢，被这战争害惨的人还少吗？不差这一个！

 279、赚钱赚钱赚钱！ 

    金店老板不知道的是，任小粟现在压根不介意杨氏的货币在这里贬值不贬值，因为宫殿要的就是正式发行的货币嘛，谁家的都一样！

    可以说现在贬值的杨氏货币，刚好符合任小粟的需求，而且以后万一真到了杨氏的地盘上，换到的钱也有用啊。

    毕竟杨氏的钱在杨氏地盘上又没贬值，那边贬值的是庆氏与李氏的钱……

    任小粟没想到，他们回到壁垒竟然还发现了战争带给他的红利，他都不知道该怎么感谢李氏好了……

    加上现在打仗期间兵荒马乱的，他卖点黄金而已，恐怕没人会管他，这正是出手黄金的好机会。

    难怪有人老说发战争财的人都富得流油，任小粟深刻感受到这句话的含义了，当战争来临时，原有的许多秩序都会被打破。

    老板笑道：“小兄弟，你那有多少黄金啊，有多少我要多少。”

    他问老板：“你们这里有多少杨氏的货币？！有多少我换多少！”

    就是这么大气！

    老板压低了声音说道：“我这有24万，现在一克黄金可以换8000杨氏的钱！”

    “24万有点少啊……”任小粟现在已经膨胀的都看不起二十四万块钱了。

    毕竟他手里的黄金换这些钱，都看不出少没少，也就三十克的事啊。

    不对，任小粟总觉得自己好像漏了什么很重要的事情……

    他忽然想起什么似的问道：“那庆氏的钱你这有多少，我一起换了！”

    老板狂喜：“小兄弟，你这是做好人好事来了啊，我真得好好感谢你！庆氏的钱我这还有31万！”

    “来自廖义忠的感谢币，+1！”

    宫殿说道：“任务完成进度十分之一。”

    任小粟惊了，刚才宫殿说要帮助十位饱受战争之苦的壁垒居民，原来这金店老板也算在内的啊。

    仔细想想好像也是，毕竟这货手里的钱压住，也确实失眠好几天了。

    这下子，任小粟知道该怎么完成这个任务了……

    他这可不是发战争财，任小粟瞬间就从内心说服自己了，他这是在帮助饱受战争之苦的壁垒居民啊！

    任小粟知道这就是在强词夺理，但怎么才能问心无愧？

    少问！

    ……

    任小粟没有立刻去其他金店，而是先回到了军用卡车上，他把蓬布给拉下来，遮住车斗以免外面有人看到里面的情况。

    任小粟看向王宇驰等人说道：“接下来的事情是绝对的机密，不能和任何人说，包括你们的女同学。”

    “姜无老师可以说吗？”王宇驰问道，此时的王宇驰伤还没好呢，只是黑药涂上以后止了疼而已。

    任小粟想了想：“姜无老师可以说。”

    之前，任小粟想到治疗王宇驰他们断骨的办法，就是把纳米机器人给他们分一下，让他们自己操控着纳米机器人在体内正骨与接续。

    这是当下最好的办法了，比去医院都好用。

    这些学生在李定鼎审讯中没有出卖他，这也是任小粟愿意带着他们逃命的原因，陈无敌是顺风耳，这事错不了。

    如果放在以前，任小粟肯定不愿意暴露纳米机器人的秘密，但现在情况发生转变，任小粟愿意让他们知道更多的事情。

    更何况他现在收纳空间里的纳米机器人有点太多了，自己根本用不了，恐怕李氏知道这事能被恶心死，他们那边好多士兵都还没有分配纳米机器人呢，结果这边有个货抢了他们这么多纳米机器人，还能刷机解锁匹配一条龙！

    不过，把纳米机器人给王宇驰等人，是需要给宫殿付2万块钱手续费的，所以任小粟才要第一时间去金店，不然他都掏不起这手续费。

    王宇驰等人相视一眼说道：“班长你放心，我们就算死也不会把今天的秘密说出去。”

    “伸出手来，”任小粟说道：“我给你们一些纳米机器人！”

    王宇驰他们愣住了，虽然他们没有深入了解过纳米机器人，可这玩意能随便给的吗？不该有点什么加密程序啥的？

    但他们看任小粟的表情，好像这都不叫事一样。

    可纳米机器人太珍贵了啊，王宇驰把手缩了回去：“班长，你要纳米机器人还有用呢，纳米机器人要是给我们了，你怎么办？”

    任小粟不耐烦了，他一把抓住王宇驰的手：“怎么那么墨迹呢，那玩意我这多的是！”

    这话都给王宇驰他们说懵了，自家班长怎么一副财大气粗的样子。

    说实话，任小粟大概估算了一下，他现在收纳空间里的纳米机器人数量，就算给这八个人各分一批之后，恐怕都还能省不少给颜六元。

    颜六元那边虽然已经攒够全身了，可颜六元年纪还小嘛，以后还得长个子呢。

    这种感觉就像是家长给家里小孩子准备新衣服一样，总得考虑的长远一点，所以大部分小孩子在买衣服的时候，家长会给买宽松一些的，这样可以穿的时间长一些。

    宫殿说道：“合计8人，收取16万元手续费。”

    任小粟一阵肉疼，他在脑海里说道：“用庆氏的钱啊，别用杨氏的钱。”

    毕竟以后可能会去杨氏，所以现在得优先用庆氏的钱，把杨氏的省下来。

    只见纳米机器人通过任小粟与王宇驰握着的手蔓延过去。

    这时，王宇驰他们已经开始尝试着操控纳米机器人了，任小粟问道：“你们指挥它们顺手吗？”

    王宇驰摇摇头：“每次发出指令会有半秒左右的延迟，非常别扭的感觉。”

    “嗯，你们同步协调率低了一些，”任小粟点头道：“不过你们以后多锻炼身体，练练反应速度，应该会有所提高。只要提高到0.2秒以内，我感觉你们应付寻常超凡者都不会有太大的问题。”

    “嗯，”王宇驰点点头，他开始用纳米机器人给自己接骨，可这个过程是十分痛苦的，因为他们要把一片片碎掉的骨头拼回原位。

    不过任小粟发现，这群学生在正骨的时候，哪怕再疼都没喊出声来。

 280、再遇胡说 

    任小粟回到驾驶位上继续寻找下一家金店，当然他这也不是全为了钱，还有更深一层的计划。

    这次任小粟进金店的时候就很熟练了，直接要求兑换贬值的钞票，这些金店的存货也不多，平均一家能让任小粟兑换50万左右的现金，杨庆两家的。

    不过既能换现金，又能得到感谢币，还能帮助饱受战争之苦的壁垒居民，这简直就是一箭三雕的好事啊，何乐而不为？

    等他走完第十家的时候，宫殿说道：“任务完成，奖励基础级技能学习图谱。”

    任小粟略微有点失望，他还想着弄个完美级图谱对陈无敌用一下呢，毕竟自己这徒弟一身的超凡技能，看起来就很强啊……

    可惜，基础级技能学习图谱用在陈无敌身上没啥意义，这徒弟除了超凡能力以外，也没其他比较出众的能力了……

    完成任务的那一刻，任小粟清点了一下自己现在拥有的现金，足有541万之巨，那一摞摞的钱堆在收纳空间里，让他都感觉有点晃眼，仿佛那些钱会发光似的……

    以前他哪敢想自己能有这么多钱啊？

    “走，无敌，咱们找家馆子吃饭去，”任小粟豪情万丈：“尽管吃，师父请客，其他人没受伤的一起去，受伤的兄弟先委屈一下，我们吃完就给你们带饭回来。”

    这会儿，想找个餐馆都不容易了，找到一家炒菜的店，任小粟进去就看着菜单说道：“除了这个、这个、这个，其他的全上！”

    陈无敌忧愁道：“师父这脑子里的病加重了吗？”

    然而就在此时，宫殿忽然说道：“检测到宿主拥有大量金钱，是否解锁更高等级收纳空间？”

    任小粟牙疼了，这宫殿还真是见缝插针啊，不过还是那句话，钱就是用来买东西增强自己的，这么多钱他现在也没地方用，用不出去的钱哪有实打实的可携带空间划算？

    现在他的收纳空间只有15立方米，有时候光是携带物资都不够用。

    任小粟说道：“解锁！等等……”

    却见收纳空间里的钱顿时消失的一大半，而空间却迅速膨胀起来，任小粟心疼道：“你这一下子解锁了几级啊？”

    他刚才就想说先别解锁那么多，结果说晚了！任小粟甚至都怀疑，这宫殿是故意动作那么快的，根本不给他留钱的机会！

    宫殿说道：“解锁240立方米，加上原有空间，合计255立方米，总耗资480万。”

    16立方米=32万块钱。

    32立方米=64万块钱。

    64立方米=128万块钱。

    128立方米=256万块钱。

    总共解锁了四级，任小粟手里就只剩下61万现金了。

    这时便听宫殿说道：“是否解锁真空保鲜功能？可分离真空保鲜区域，需花费20万元。”

    任小粟的脸当时就黑了：“呵呵，解锁。”

    “是否解锁植物种植功能，可……”

    “解锁解锁解锁！”任小粟都怒了：“你丫怎么啥都只认钱啊，你这收费项目也太多了吧？”

    这时候任小粟发现自己的钱就剩下1万了，那个植物种植功能竟然需要花费40万？！

    什么叫做一夜回到解放前？这就是了。

    陈无敌看着任小粟沉默的坐在餐桌旁，脸色青一阵红一阵的，便问道：“师父，你不舒服吗？”

    任小粟撇了陈无敌一眼，回头就对老板大喊：“老板，我刚才点菜的时候是开玩笑的，你别介意，我们一人一碗白米饭就行。”

    陈无敌：“？？？”

    当然，任小粟也不能真那么抠门，最终还是点了几个菜的。

    可吃到一半的时候，秩序司的人忽然推门进来了，他们穿着秩序司的制服，进门便高声道：“门外军用卡车谁的，有人举报你们大量兑换其他财团钞票，而且私藏氧化黄金，你们那黄金来路不正吧。”

    任小粟心说终于等来了，他举起自己的特侦司证件，对秩序司的人说道：“过来。”

    秩序司的人当时就傻了，怎么碰上特侦司的瘟神了？！

    三个人胆战心惊的走了过去：“您别介意啊，都是误会……”

    任小粟一边吃饭一边说道：“你们秩序司管的挺宽啊，是不是想私扣我黄金呢？”

    秩序司的人吓了一跳，他们闻腥过来确实是想抢黄金来着，金店老板举报的时候就说了，那少年身上的黄金肯定还有不少。

    可他们没想到会踢到特侦司的铁板啊。

    不过秩序司的人还是赔笑解释道：“我们本身就管这个的，您误会了。”

    任小粟不乐意道：“以后你们不用管了，这事我们特侦司管。”

    “您特侦司管这个？”秩序司的人懵了。

    “对，以后你们秩序司管不了的，我们特侦司要管，你们秩序司能管的，我们特侦司更要管！”任小粟说道：“回去给你们上司说，把我的原话重复给他。”

    三名秩序司的工作人员转身就走，这可是大事啊，特侦司这是要夺权了！

    结果过了半个小时，饭店的门再次被推开，任小粟一看进来的人就乐了，竟然是胡说！

    胡说黑着脸坐到了任小粟的对面，他看着任小粟气定神闲的样子就气不打一出来：“我这才刚回壁垒，就听说我特侦司要接管秩序司了？”

    任小粟笑道：“拓展业务，拓展业务！”

    “你是想找我吧，”胡说没好气说道：“找我什么事？你还有心情在壁垒里吃饭，你知不知道那个叫李清正的已经被秘密部队抓住了，正在送回壁垒的路上呢。”

    任小粟听到这里便沉默了一下：“什么时候到达壁垒？关去哪里？神秘部队又是什么情况？”

    “李氏已经疯了，”胡说叹息道：“那神秘部队八成是完全被纳米机器人控制的士兵，作战能力极其强悍，青胜山一线刚把同样一批神秘部队投入战场，杨氏正面部队便立马受挫。这群士兵，不会害怕，无惧死亡。”

    任小粟愣了一下：“纳米机器人竟然还有这样的作用？”

    ……

    晚上还有一章加更

 281、爆裂营救 

    这时候任小粟忽然想起来，每次宫殿对纳米机器人刷机的时候，都会说“清除远程联机程序”，恐怕问题就出在这远程联机程序上吧？

    那些一心想要成为纳米战士的士兵，恐怕也想不到自己会落得如此下场吧？

    难怪胡说会说李氏疯了，这么对自家士兵太过残忍了一些啊！

    胡说看了任小粟一眼说道：“你弟弟颜六元他们，现在就住在十多公里外的宝源胡同，去找他们吧，离开这里。”

    “你还没回答我的问题，”任小粟说道：“李清正什么时候被押回108壁垒，他会被关在什么地方？”

    胡说似乎有些意外：“你想救他？你是这种人？”

    任小粟认真道：“我确实不是好人，所以我得再想想，但我不否认有这种可能。”

    “回来的路上你没有机会，”胡说看着任小粟说道：“但我知道他会被关押在哪里接受审问，不过你可想好了，那里看守极为严密，我不觉得你有什么机会。”

    “你不用替我担心这个，”任小粟说道：“我要觉得没把握，肯定不会自己去送死，我不是那种人，你告诉我什么时候押回来，关押在哪就行了。”

    “制衣厂的地下。”

    胡说并没有把任小粟的特侦司证件拿走，虽然任小粟给他制造了不少麻烦，但他原意为这位小朋友继续提供一些便利。

    临走前胡说还让人送来了一图纸，那是制衣厂下方李氏秘密基地的图纸。

    “师父，咱们要去救狼王了吗，”陈无敌好奇问道。

    任小粟没说话，只是沉默的坐着，过了一会儿他叹息道：“咱们先去找颜六元他们。”

    说着，任小粟便结了账出去发动了卡车，陈无敌跟在后面：“师父……”

    “不要劝我，我再想想，”任小粟眉头紧锁，明知道救李清正不是个容易的事情，甚至极有可能送命，这种事情任小粟怎么会干？

    陈无敌说道：“不是，师父，我是想说我没吃饱……”

    任小粟：“……没事，咱们去宝源胡同，让小玉姐给你做点饭吃。”

    陈无敌眉开眼笑的上了车，他坐在副驾驶的位置上顿了一下说道：“师父，其实你也想当个好人吧。”

    “我不是那块料，别提了，”任小粟没好气说道，他一脚油门踩下去陈无敌差点把刚才吃的午饭给吐出来！

    车开着，任小粟忽然说道：“你说李清正到现在也没供出咱们吧，不然现在壁垒里应该已经开始通缉我们了。”

    陈无敌也不知道自家师父要说什么：“嗯。”

    任小粟自言自语道：“李清正也挺可怜的，本来都能跑掉了，结果突然出来个什么狗屁神秘部队，还帮咱们把人给引走。”

    陈无敌点头：“嗯。”

    任小粟越来越烦闷，他忽然打了一把方向盘，那巨大的卡车竟在壁垒街道上完成了一个漂亮的甩尾漂移，王宇驰他们差点都被甩出去了！

    车子调头朝来时的路冲了出去，也不知道会冲向哪里。

    ……

    五辆卡车正从北方313阵地驶来，这些车辆疾如狂风，路上的关卡竟没一个敢拦他们的。

    中间那辆卡车的车斗里坐着李清正，这神秘部队甚至都没给他带上镣铐，仿佛根本不怕他想逃跑一样。

    李清正看着对面的军官笑道：“长官，咱们这是要去哪啊？”

    “壁垒，”那军官面无表情的说道：“我建议你最好还是赶紧把任小粟的行踪交代出来，还有他身上的一切异常之处。不然到了壁垒你会后悔自己的不配合。”

    李清正谄笑道：“我真是什么都不知道啊，这任小粟太不是东西了，自己闯了祸竟然都不给我这班组长说一声，您让我离开，我以后见到他了一定替您好好骂他一顿！”

    那军官依然面无表情的看着李清正，却不再浪费什么口舌了。

    李清正看着车斗外倒退的景色，那积雪皑皑的山脉美丽壮阔，巨大的鹰隼在远山上盘旋，可他却没有心情去欣赏了。

    “算命的说我今年会遇贵人，然后进入壁垒，飞黄腾达，以后要天下扬名的，”李清正苦笑道：“那时候我爹开心的不行，甚至还专门去市场上给我割了点肉吃，我记得那天晚上他还喝了点小酒，说他儿子果然是带种的，有出息。”

    李清正感慨道：“却没想到我是因为这种事情进的壁垒。”

    然而就在此时，他斜对面的一名年轻军官忽然笑了起来：“这个算命先生在哪呢，我能找他算算命吗？”

    李清正愣了一下：“算命先生早就离开集镇了，没人知道他去了哪。”

    “奥，”年轻军官好像也并没有特别失望：“我还想看看我复仇之后的命运会是什么样子的呢，重新认识一下，我叫李神坛，是任小粟的朋友，很高兴认识你。”

    “你……”李清正有点不知所措，他都没弄明白到底发生了什么，也不知道这李神坛到底是何方神圣，只是他发现周围的军官仿佛没有听到李神坛的话一样，依然正襟危坐。

    李神坛开心的笑道：“刚才只是跟你开个玩笑，还真是羡慕任小粟能有你这样的朋友啊，你是不是也很羡慕任小粟，竟然能有我这样的朋友。”

    这番话都给李清正搞迷糊了，这个叫做李神坛的青年到底是自信还是自恋啊，什么乱七八糟的。

    却听李神坛兀自说道：“现在任小粟已经以为你要被关进108壁垒的那座制衣厂了，准确的说，是制衣厂下面的那个李氏战略秘密基地，他正犹豫着要不要下去救你。”

    “什么意思？”李清正更糊涂了：“你别乱来啊，你不是他朋友吗，为什么要坑他去什么秘密基地？”

    “因为……好玩啊，”李神坛微笑道：“我想看看那位朋友，会怎么对待朋友。”

    那种微笑的背后，像是藏着一颗疯狂而又不安的灵魂，无处寄托，混乱又暴躁。

    可是当那些复杂的因素合在一起时，却忽然又平静了下来。

    如果任小粟在场，那就一定会明白，原来胡说故意透露了那么多信息给他，其实都是李神坛的主意。

    这支抓住了李清正的部队，根本不是什么李氏的神秘纳米部队，而是李神坛控制的那一支，只不过大部队依然不知道躲在何处，这里的人数只有五百人而已。

    那是一场游戏，李神坛决定让任小粟来拉开毁灭李氏的序幕。

    然而就在此时，最前方的车辆处忽然爆发出惊人的轰鸣声，仿佛有什么极其爆裂的炸弹被引爆了！

    紧接着，李神坛面色一变：“大意了，他竟然打算半路劫车！”

    他拉住李清正便往车外跳去，却听荒野上传来吼声：“老李，老子来救你了！”

    胡说在给任小粟传递信息的时候说，押运李清正的武装力量极其强大，半路劫车是不现实的。

    他这么说就是想把任小粟给引去地下基地，让任小粟觉得半路打劫是根本不可能的事情。

    可任小粟越想越觉得有问题，这里面有个逻辑问题，路上如果都动不了手，那到了防御更加严密的地方还怎么动手？

    而且胡说连那个基地的图纸都为他准备好了，任小粟总觉得这老小子没安什么好心！

    所以，任小粟吃完午饭后忽然便立刻开车重新出了壁垒，杀到了荒野上来！

    李神坛跳车后在地上翻滚了两圈，他灰头土脸的抬起头，看向正一身外覆式装甲冲过来的任小粟。

    李神坛的样子很狼狈，可是不知道为何，他却笑的非常开心：“有意思！哈哈哈，太有意思了！”

    ……

    感谢熙淳同学成为本书新盟主！

    第四更，求个月票吧，感谢大家月票支持，我觉得明天应该还有加更嗯……

 282、差点挨揍！ 

    任小粟最终还是来救李清正了，只不过营救的过程比他想象中要轻松了太多。

    在计划中，他会使用预先埋好的爆裂扑克，将最前面的那辆车给破坏掉，导致整个车队的阵型大乱。

    然后他和陈无敌就依靠强大的个体实力进去硬抢，期间再用爆裂扑克迅速制造混乱脱离战场，最终把敌人引到他刚刚种好荆棘藤条的地方，用荆棘藤条来断后！

    这个计划并不周密，但仓促间只能这么应对了。

    只是，猜测中的纳米战士并不存在，反而看到了李神坛！

    这一瞬间任小粟已经反应过来了，原来所谓的秘密基地营救李清正，只是胡说和李神坛这爷孙俩给他设的一个局。

    抓住李清正的部队根本不是什么神秘部队，就是李神坛之前拐走的那支作战旅！

    虽然不知道李神坛有什么目的，但任小粟忽然松了口气，这总比他要面对500个纳米战士强啊！

    不过被人设局的感觉并不好，任小粟趁着李神坛还没爬起来的瞬间，双脚骤然发力，厚重的外覆式装甲在地面踩出裂缝，然后整个人便如同山岳一般跨越了二十多米的距离，来到了李神坛的面前！

    任小粟攥紧拳头，狠狠的砸向对面那个正在微笑的青年。

    可就在此时，天空一个小女孩已经急速下坠，竟是赶在任小粟打到李神坛之前，挡在了李神坛面前。

    只见她举起纤秀的拳头与任小粟的铁拳相撞在一起，这碰撞之力轰然作响，一瞬间朝周围掀起巨大的灰尘来！

    任小粟迫不得已向后撤去，灰尘中李神坛声音传来：“呸，呸，吃了一嘴的土！”

    等灰尘散去，李神坛已经站了起来，一脸灰扑扑的对任小粟笑道：“好久不见啊朋友。”

    “朋友之间是这样相处的吗？”任小粟皱眉问道，他看了一眼旁边的陈无敌，似乎想要和陈无敌一起把这货给捶死到这里。

    虽然刚才司离人硬接了他一拳，但刚才他杀心未起，所以算不上用了全力。

    只不过问题在于，任小粟如今也算见过不少超凡者了，但能飞的还就这小女孩一个，所以根本搞不清楚这小女孩实力到底如何，只能联合陈无敌进行绞杀。

    被李神坛控制的士兵并没有攻击他们，而是呆呆的站在原地，等待李神坛的指令。

    却听李神坛笑道：“你是不是很想揍我一顿出出气啊？”

    “你这不是挺会算命的吗，”李清正这时候才从地上爬起来，他可没李神坛那么好的身体素质，这一摔给他摔的快劈了都！

    李清正看到任小粟就像看到亲人一样：“小粟，揍他！”

    李神坛笑意更浓：“我觉得你可能没时间来揍我了。”

    “什么意思，”任小粟有种不好的预感。

    “杨氏军队里负责渗透、斩首、后方破坏的纳米战士已经快要抵达108壁垒了，或者已经到了也说不定，而我的军队，一个小时后就会开始发起对108壁垒的攻击，”李神坛说道：“不管是哪一方先动手，到时候整个壁垒都将陷入战火，你的朋友们还在壁垒里面吧，也不知道少了你的帮助，他们能不能活下来。”

    “我直接杀了你，你的部队不就停了吗，”任小粟问道。

    “看来你不了解催眠，催眠指令一旦在潜意识里形成，那么就算没有施术者，受术者也同样会执行那个命令，”李神坛笑着解释道：“而且就算没有我，杨氏也要动手了，我也是根据他们的计划，才制定了我的计划呢。”

    任小粟沉默不语，他在计算时间！

    李神坛问道：“现在还要和我打一架吗？”

    话音刚落，任小粟果决的转身离开：“无敌，老李，我们走！”

    任小粟必须要在壁垒那边战火爆发前，找到颜六元！

    李神坛望着任小粟离去的身影，等任小粟走远了之后才长长的出了口气：“好险，差点挨揍了。”

    司离人漂浮在李神坛身边：“神坛哥哥，你的部队不是两个小时之后才到吗。”

    “我不这么说，现在就真要挨揍了，咱俩又不一定能打过他和陈无敌，咱们得骗他离开啊，”李神坛笑道。

    司离人皱了皱鼻子：“我打得过他。”

    李神坛拍拍司离人的小脑袋：“战斗到最凶险的时候，并不是看谁力量更大，谁就能赢。”

    “那看什么？”司离人好奇道。

    “看一个人求生的意志，那不甘心死去的愤怒、守护亲人的渴望、面对危险世界积累出来的本能，都会给他力量，”李神坛叹息道。

    “哥哥你好像有点不开心，”司离人问道。

    “嗯，”李神坛看着任小粟他们离去的方向说道：“我那时候藏在人群里、藏在精神病院里，就想，要是有人对我喊一句，李神坛，老子来救你啦……”

    李神坛平静道：“那该多好。”

    司离人眨眨眼睛说道：“以后我可以喊呀。”

    李神坛笑眯眯的说道：“你是女孩子，不能自称老子。”

    “那就老娘，”司离人认真道。

    “可你还小呢！”

    ……

    壁垒一处宅院里，血液从院子一路流淌到了路上，那院子里有人刚刚发出哭喊声、求救声，却始终没有人来救援，只因外面的守卫也早就被人杀死了。

    胡说静静的站在里面那栋别墅的客厅之中，他打量着这屋子里富丽堂皇的装饰，似乎完全没有察觉到一个受伤的老人正挣扎着往一旁爬去，他在血泊里爬的有些慢，血液在大理石地面上会让地面显得有些滑。

    但这老人没有放弃，因为他面前的沙发下藏着枪！

    胡说出神道：“我女儿犯了什么错呢？不过是想改嫁而已啊。”

    地上爬行的老人怒吼道：“我怎么知道她是你女儿！胡说，你敢杀我，整个李氏都容不下你！”

    此时老人终于摸到了沙发下的手枪，他奋力将手枪抽了出来指向胡说，可是扣动扳机时，却只能听到空膛的响声，这枪里早就没有子弹了。

    胡说看向他说道：“李氏？李氏很快就不存在了。”

    胡说等着一天，等了9年。

    自己的女儿被游街示众，自己的外孙被送进了精神病院！

    那怒火，十几条人命是填不平的，他需要李氏所有人都下去给自己的女儿说一声对不起。

 283、破门 

    开车回壁垒的路上，王宇驰他们终于松了口气，因为开车的人已经换成了李清正。

    以前大家也没觉得李清正有多么重要，直到他们被任小粟疯狂的飙车技术制裁之后，大家开始怀念起李清正来。

    仔细想想，大家觉得救李清正也很有必要，就任小粟开车那个猛劲，指不定啥时候车就出事了。

    任小粟计算着时间，他对李清正说道：“回去壁垒的话大概需要40分钟，来的时候就花了这么长时间，而且你开车的水平不如我，肯定还会慢一些……”

    李清正怔怔的转头看了一眼任小粟，他都不知道任小粟哪来的这个底气说这种话。

    只听任小粟继续说道：“李神坛说他的部队一个小时后进攻，到时候我们回到壁垒应该还来得及。”

    李清正听到这里，又踩了一脚油门问道：“你为啥不劝那个疯子不要攻击壁垒？”

    任小粟沉默了一下，关于李神坛的身世，杨小槿和他逃离109壁垒后提起过，所以他很清楚李神坛为何要如此针对李氏。

    他将这些事情给李清正说了一下，然后任小粟说道：“要是能劝我早劝了，但是没人能阻拦他，他复仇的意志太坚决了。而且他因为李氏失去了母亲，谁又有什么资格去劝他放下仇恨？将心比心来说，如果换做是我，这李氏早八辈子就没了。”

    李神坛要做的绝不是简单的复仇，而是要将整个李氏都拖入地狱中去。

    虽然任小粟不认同李神坛的做法，虽然他也不会与李神坛站在同一个立场，但他理解李神坛的心情。

    “不过不管怎么说，有机会还是要揍他的，”任小粟认真补充道。

    车子在50分钟后进入壁垒，果然像任小粟说的那样，李清正开的要慢了一些。

    进入壁垒后，从北闸门到颜六元他们所在的宝源胡同还需要一段路程，看样子可能还要行驶四十多分钟。

    任小粟一路都在催李清正：“快一点，来不及了！”

    此刻任小粟确实是心急如焚，如果壁垒混乱起来的时候他们还没赶到宝源胡同，到时候再想找颜六元他们恐怕会横生枝节。

    明知道肯定来不及，但任小粟不愿意放弃。

    只是卡车在壁垒街道上风驰电掣的时候，任小粟数着时间忽然疑惑道：“不对啊，这都一个小时了，怎么还没事。”

    这时候任小粟才忽然反应过来：“草，这孙子骗我！”

    如果真按照李神坛所说，受术者在催眠之后的意志会不受任何事情干扰，那么这时候李神坛的作战旅就应该已经发动攻击了，可是并没有。

    “看来时间没有想象中的那么紧迫，”任小粟稍微松口气说道：“不过还是要赶紧带着六元他们离开这里，108壁垒已经成了是非之地，不知道什么时候就会成为炼狱。”

    大家也是刚来108壁垒所以不太认路，好在中午吃饭的时候就有学生去隔壁杂货铺里买了壁垒的地图，任小粟就在旁边指路，李清正心无旁骛的开车。

    “到了，就是这！”任小粟喊道，等车停稳后他立刻跳下去，朝着宝源胡同里面寻去，只见一处院子的匾额写着一个任字和一个颜字，任小粟当即便明白这是颜六元为了方便他寻找才弄的。

    当当当，任小粟急促的敲门，他喊道：“开门，是我！”

    却听院子里有人小跑过来开门，门一打开任小粟便看到颜六元在里面，可是还没等他进去，颜六元忽然平静说道：“你找谁啊？”

    任小粟不是傻子，颜六元不可能不认识自己，对方这么说肯定是有什么变故！有敌人在！

    任小粟问道：“家里有人吗？我找一个叫新丰的朋友。”

    “你找错了吧，我家没这个人，可能在隔壁，”颜六元说道。

    任小粟问家里有人吗，是想问敌人在不在院子里，颜六元表示不在，敌人在隔壁！

    任小粟笑道：“好的，那我去隔壁问问。”

    说着，他走向隔壁的院子敲了敲门，门一下子打开了，仿佛开门的人就守在门口似的。

    当门打开的一瞬间，任小粟骤然伸手从门缝中握住开门人的脖子，手上一用力便听到咔吧一声脆响！

    这一瞬间，对方大概没想到任小粟竟是一点回缓的余地都没留，一出手就是如此的干净利落。

    院子里面传来枪械上膛的声音，任小粟立马用外覆式装甲包裹全身，刹那间院子里响起密集的枪声，那一枚枚子弹将院子的木门都给打成了粉碎！

    任小粟顶着枪火冲了进去，里面还有3个人，每一个都是纳米战士。还有一男一女被捆着仍在角落里，大概就是这屋里的原主人吧。

    却见任小粟横冲直撞着，仅仅一照面便将一名纳米战士给顶到了墙上，就连墙都被撞碎了！

    一名纳米战士拔出佩刀便朝任小粟砍来，另一名纳米战士则是对着通讯器大吼：“支援！请求支援！”

    他们不傻，眼见忽然闯进来这么一部全身机械装甲包裹一般的猛兽，纳米战士很清楚这根本不是他们能够处理的状况！

    求援信号已经发出了，可是想要有人来救他们却有点晚，任小粟手持黑刀将迎面而来的纳米刀砍断，紧接着便一刀穿透面前纳米战士的胸膛。

    等他腿上再一发力，任小粟竟是连拔刀的动作都省了，硬生生连带着刀上的尸体一起前冲，将最后一个纳米战士给钉死在了墙上！

    任小粟退去外覆式装甲后吐了一口浊气，这时他转头看到，破碎的院墙后面，则是颜六元和小玉姐他们静静的看着他杀人。

    刚才大家还惊讶于眼前这浑身装甲的人是怎么回事，结果下一刻就发现这竟然是任小粟，说实话，就连颜六元也没见过任小粟这幅模样。

    只是刚才任小粟杀人时行云流水一气呵成，期间战斗时暴露出来的力量感，让人太过震惊。

    任小粟说道：“别看了，收拾东西，我们必须马上离开108壁垒！”

 284、壁垒破灭 

    “哥，到底发生什么事情了，”颜六元问道。

    这段时间他们身处壁垒，也没有太多获取前线消息的渠道，整个壁垒都处于一个非常闭塞的状态，收音机里的广播停了，报纸上也绝口不提战争。

    只是颜六元忽然发现隔壁换了人，平常隔壁的男女主人都会在早上7点的时候出门上班，结果今天没有，这引起了颜六元的警惕。

    不是他过于多心，而是他们现在身处的这个环境，必须要注意一切“异常”。

    但任小粟现在没时间解释了，纳米战士已经发出了求援的信号，传说中的那支神秘部队恐怕很快就会赶到这里，他对颜六元招招手：“来不及解释了，快上车。”

    此时卡车就停在路边，院子里没人多说一句废话，而且早就准备好了行李，仿佛料到随时都要离开似的。

    任小粟跳上车问道：“制衣厂在什么位置？”

    “西边，”王宇驰喊道。

    “那就往东开！”

    李清正一脚油门踩下去，卡车轰鸣着往东飞驰，通常壁垒里不会有人把车开这么快，所以当卡车经过时很多行人都忍不住侧目看过来。

    有人小声嘀咕道：“赶着去投胎吗？”

    说完，他便像往常下班一样往家里走去，心里还惦记着晚上是不是多买点米，家里这两天煮粥都快看不见米粒了。

    在车上的时候，任小粟给颜六元再次匹配了一堆纳米机器人，王富贵抱着一个大背包问道：“小粟啊，这是怎么了？”

    “这壁垒里快打起来了，咱们得赶紧走，”任小粟说道：“你们最近过的怎么样？”

    “还好还好，很多人家都断粮了，他们也没什么存款，所以食物价格一涨他们就买不起了，咱家的钱倒还充裕，”王富贵乐呵呵笑道：“咱们这次去哪？”

    进入壁垒的流民里，恐怕也就王富贵他们过的最自在了，有钱。

    只是不知道为啥，王富贵感觉自己都习惯四处奔波了，在这乱世里为了活下去，好像只能一次又一次的逃亡。

    但这么逃下去总会疲倦，有时候王富贵都想问问任小粟，要不咱们找个山野住下算了，也免得掺和这外面的纷纷扰扰。

    小玉姐则是先仔细打量着任小粟，确认他身上没有伤了才放下心来：“你们在前线打仗遇到过危险吗？”

    陈无敌乐呵呵道：“小玉姐，我师父就是‘危险’，我们去哪，哪的人就很危险……”

    小玉姐眉开眼笑起来：“你们没事就行。”

    在小玉姐的认知里，任小粟他们没事就行，其他人有事没事跟她关系不大，这是流民最朴素的逻辑，管好自己。

    然而就在此时，壁垒里某处忽然传来惊天的爆炸声，紧接着巨大的黑烟冲天而起，像是哪里着了大火一样。

    任小粟看了一眼车斗外面，也不知道是杨氏还是李神坛部队干的？现在他都没法确认动手的人是谁。

    街道上的壁垒居民们全都驻足眺望，他们还没反应过来这是战争带来的灾祸，恐怕大部分人都以为这是哪里的锅炉或者变压器炸了而已。

    在壁垒人的世界里，虽然现在是战争，但108壁垒却没有遭受过战火的波及，只是粮食价格涨了而已。

    平日里广播不提前线战况，报纸也不提前线战况，壁垒人还以为战争不会蔓延到他们这里呢。

    可紧接着响起的是枪声，直到这一刻壁垒人才慌了起来，这是战争到来了吗？

    还没等他们反应过来呢，只见南方天空竟有拖着长尾的导弹朝壁垒飞来，那细长的导弹在天空中快速飞行着，一路朝东边飞去。

    当它开始快速坠落时，壁垒东方再次传来轰鸣声，那正是任小粟他们要走的方向，只见壁垒墙壁上开始出现裂痕，大量的硝烟卷上天空，竟是有人从外面直接用炮火轰击壁垒的城墙！

    一定是李神坛的部队了，任小粟没想到李神坛竟是打算连这108壁垒一起毁掉。

    类似这一幕场景在很多地方都上演着，壁垒人赖以生存的墙壁开始遭遇热武器的攻击，任小粟默数着，这攻击城墙的炮火声大概来自三个不同的方向。

    下一刻，东面的城墙忽然开始崩解，一块块硕大的壁垒碎片开始向下坠落，街上的壁垒人全都朝那边看去，眼神里只有惊骇与麻木。

    这麻木不是因为他们不关心这城墙，而是当刺激太巨大时，他们的神经已经无法承受这样的刺激，不知道该作何反应了。

    几乎同一时间，所有人都朝那碎裂的城墙看去，街道上的人们就像是一尊尊被石化的雕塑，有些人在屋里透过窗户朝外面看去，屋里陷入死一般的寂静。

    墙壁是壁垒人赖以生存的保护圈，是他们与生俱来的优越感与信仰，他们大部分人出生就在壁垒里，在他们的眼里，世界就是有一圈围墙的。

    他们生活在这里，工作在这里，娶妻生子终老，大部分壁垒人甚至没思考过如果这墙塌了会如何。

    当墙壁塌掉的那一刻，他们固有的世界观与人生观，也塌了。

    任小粟在卡车上大吼道：“就朝东边开，城墙塌了正好方便我们逃出去，难怪李神坛只控制了一支作战旅就敢进攻壁垒，他特么控制的是导弹部队！”

    不过东方缺口已经打开，这也升了任小粟还得炸开壁垒大门的步骤。

    可是当车辆往东边驶去的时候，任小粟忽然觉得有些不对劲，因为东边的百姓正在往他们这个方向逃离！

    “不对不对，总感觉漏了什么似的，”任小粟觉得就算壁垒塌了，这些人也不应该逃这么远！

    可是他们距离东边还有很远，任小粟根本看不到这人群后面发生了什么。

    东边！东边有什么？

    任小粟忽然对李清正怒吼：“调头调头！草，我把实验体给忘了，这么大的乱子，它们怎么可能会缺席！”

    正如任小粟所料，实验体早就蛰伏在壁垒周围伺机而动了，而现在人类内乱，就是它们最好的机会。

 285、老子的援兵到了！ 

    原本任小粟往东边逃，那是因为李氏的神秘纳米部队在后边追着，而且东方的城墙已经被打出了缺口。

    可是逃到这里他就发现不对了，从人群逃离的规模上来看，他们身后分明有什么恐怖的东西在追着。

    任小粟问陈无敌：“能不能听到前面的动静，有没有奇怪的嘶吼声？”

    陈无敌点点头：“能听到！”

    “看来真是实验体，老李，抓紧时间调头！”任小粟喊道。

    而现在，任小粟他们必须往回走了，等找到其他方向的主干道，就往其他方向继续逃，看看能不能避开追击来的神秘部队。

    任小粟宁愿面对李氏的部队，也不愿意去面对茫茫多的实验体。

    在109壁垒的时候，实验体的数量就已经上千了，现在对方吸纳了整个109壁垒的人数，就算现在有人说实验体数量已经达到3000，任小粟都信！

    他们身后跟着的纳米战士恐怕也就是几百个，一边是几百，另一边是几千，这真的不难选择。

    “真是屋漏偏逢连阴雨啊，”任小粟叹息道，这巨大的壁垒忽然变成了一座囚笼，里面尽是亡命奔逃的壁垒居民。

    整个壁垒的防空体系并没有起到什么作用，这一点任小粟并不意外，毕竟连胡说这样的人都反叛了，那么李氏内部的防御体系就变成了纸一样脆弱的摆设。

    李氏原本是防着实验体的，可他们哪能想到竟然会有导弹降临城墙之上，连壁垒都给打破了！

    ……

    一对情侣在街上走着，当他们看到身后凶恶的实验体时，也开始跟着人群狂奔起来。

    可是跑着跑着女孩忽然摔倒在了地上，而那个说要守护她一辈子的男孩，忽然松开了她的手，一个人继续往前跑去。

    女孩声嘶力竭的哭喊着男友的名字，可男友最终没有回头。

    ……

    一个中年人原本正推着轮椅走在街上，轮椅上是他的父亲，早年因为建筑事故导致下身瘫痪。

    当实验体到来时，中年人忽然丢弃了轮椅自己一个人逃走了，留下老人淡淡的看着实验体狰狞的面目，其实老人也不太想活了，这些年他受尽了家里人的谩骂，儿媳妇甚至当面骂他是老不死的东西。

    ……

    那壁垒掩盖下的丑陋，那繁华都市粉饰的冷漠，一瞬间全部暴露出来。

    只是在这人群中，有一个崴了脚的母亲推开了自己的孩子：“你先走！乖宝，别回头！妈妈一会儿就追上你！”

    孩子哭着不愿意离开，那母亲顿时失声痛哭：“谁来救救我的孩子！”

    有些人躲在自己的屋里，似乎觉得躲在屋里就能逃避那些人形怪物的追杀了，他们在屋内瑟瑟发抖，当他们发现那些怪物真的没有破门而入时，心中便一阵兴奋，之后李氏部队一定会把怪物杀死的，只是时间问题。

    到时候，他们就得救了。

    他们只是不知道，这实验体只是暂时放过他们而已，不会逃跑的猎物不需要第一时间去追杀，以后可以慢慢寻找。

    而李氏的部队，不会来救他们了。

    任小粟他们的车辆调头之后还没两分钟，他们甚至还没来得及找到可以拐弯的岔路，他就已经看到迎面而来的神秘部队了！最保守估计，对方也有一百多人！

    来不及了，这场战斗非打不可了！

    任小粟平静道：“无敌跟我走！你来掩护我！”

    说话间任小粟便已经从车斗里跳了下去，跳出去的一瞬间外覆式装甲已经包裹全身，任小粟落地时整个地面都好像震动了一下。

    跳车时，人会因为惯性而瞬间失去平衡，可任小粟脚部装甲刚与地面接触便骤然发力，整个人犹如一枚炮弹般斜冲了出去。

    只是这一蹬之力，竟让他的速度瞬间超越了李清正开着的卡车，当神秘部队迎面而来时，任小粟用身体从斜前方撞上了对方的车头：“给我滚！”

    却见任小粟以肩顶车，刹那间竟将对方的车子都给撞的侧翻了出去！

    即便任小粟穿着外覆式装甲，可他的身躯在运兵卡车面前依旧显得很渺小，可就是这渺小的力量硬生生将车子都给掀翻了！

    车子里的纳米战士没想到会有这样的变故，任小粟甩手的瞬间，手里忽然甩出四张扑克朝下一辆车飞去。

    时间都仿佛慢了下来似的。

    那车里的司机看到精致的扑克牌在空中旋转着飞向车窗，当它们快要贴近车窗的瞬间，司机看到那扑克牌发出金色的光芒，仿佛燃烧着的太阳！

    轰隆一声，四个3的扑克牌爆裂开来，这威力直接将半个车头都掀飞了！整辆车都歪斜着向路旁的建筑物撞去！

    路过的行人惊魂不定，他们没想到会在逃命路上看到如此震人心魄的一幕，那身穿外覆式装甲的‘机械人’宛如神明一般，壁垒人从未见过如此超越常识与认知的个体力量！

    仿佛置身于未来世界。

    当然，任小粟也没那么好过，虽然外覆式装甲能够卸力，可这冲撞的力量还是让他有点吃不消，整个肩膀都有些隐隐作痛。

    而且任小粟心里很清楚，车辆侧翻出去虽然会对车里的纳米战士造成一定伤害，但却没法致死，接下来迎接他的，将是上百名纳米战士的围攻。

    任小粟稍微喘息了一下，他不知道自己能不能赢，但身后就是颜六元、小玉姐、王富贵。

    生与死，他没得选！

    从翻倒运兵车里钻出来的数十个纳米战士，只用了三秒的时间便将任小粟团团围住，他们每人手中都有崭新的纳米刀，只要任小粟稍微不注意便会被砍上。

    一名纳米战士劈刀砍来，任小粟的手掌忽然后发先至，他竟是一瞬间用右手捏住了纳米刀的刀背，而后黑刀当头劈了过去，将对方从右侧脖颈处划裂到了胸腹处，一切生机都在这一刻断绝。

    可是纳米战士太多了，有人趁他攻击的时候从背后偷袭过来，纳米刀的刀刃上，波纹忽然荡开一圈圈涟漪。

    这一刀撕裂下来，连任小粟的外覆式装甲都出现了巨大的裂痕。

    陈无敌奋勇从后方打开了一条缺口，来到任小粟身旁，可外面还有两辆运兵车正在飞快的行驶过来。

    怎么办，任小粟喘息着，如果纳米战士的数量再增加，他就必须开始考虑逃跑的事情了。

    可就在此时，后方一辆纳米战士的运兵车油箱忽然爆炸，整个运兵车顷刻间都化作一团巨大的火球，连同里面的纳米战士一起尽情燃烧着。

    任小粟愣了一下，知道这时狙击枪的轰鸣声才震荡过来。

    他愕然看向远方，那里高楼上正有一个带着鸭舌帽的少女向他挥手致意，仿佛在说既然你不来找我，那我只能来找你了。

    任小粟深吸了一口气，徒然加速冲向包围圈外的纳米战士，那些刚刚准备建立起有效防御的纳米战士，一瞬间便被冲撞的人仰马翻。

    每当有人想要对任小粟进行有效打击的时候，来自天空的狙击子弹就会如约而至，摧枯拉朽！

    任小粟剧烈喘息着，虽然没得选，但老子的援兵到了！

    ……

    第四更求月票，晚上还有，我休息一会儿先。

 286、钢铁意志！ 

    任小粟的力量有10.5，敏捷有10.1，其实这依然不算很高。

    但是当他拥有外覆式装甲之后，便彻底变成了旁人眼中的陆地猛兽，他此时杀人甚至不再需要什么花里胡哨的技巧，只需要用绝对的力量就能完成个体的碾压。

    当然，如果只是这样的话，依然会被上百名赶来的纳米战士围攻到力竭，毕竟人力有穷时，连外覆式装甲的能量也极为有限。

    幸好杨小槿来了，那完美级枪械技能让她在数百米之外也不会漏掉任何一枪，即便任小粟和纳米战士在高速移动！

    狙击枪在步兵作战中的地位是极高的，它代表着超强的杀伤力与震慑力，是一场步兵战争中的权柄，所有敌人都必须忌惮它的存在。

    通常，狙击手会选择放冷枪来斩首，但此时狙击枪在杨小槿手里就像是一门远距离火炮一般，轰鸣不止。

    任小粟有狙击枪掩护之后便如虎添翼，这让他更加放心的进行有效杀伤和突破，纳米战士们一直想要完成合围阵型，可是这一切努力在杨小槿和任小粟的配合面前都变成了徒劳。

    一名纳米刚举刀想从背后劈砍任小粟，可手臂才刚举起来，他便被狙击子弹巨大的惯性给带走了。

    每当有人想要从背后袭击的时候，狙击子弹必然会到来，一时间，甚至没有纳米战士敢站在任小粟身后了！

    而旁边还有一个陈无敌正抡着金箍棒横扫千军，那金箍棒也不知道多沉，但凡砸在纳米战士身上，就一定是骨碎筋裂的下场！

    所有逃亡过来的壁垒居民看到这一幕都震惊异常，这是只有在他们想象中才会出现的战斗画面，那头机械猛兽大开大合间就连地面都在一寸寸碎裂。

    可是这时任小粟忽然发现，身后的实验体竟是快要追上来了！

    他在余光里注意到，杨小槿所在的大楼下面也有实验体正在疯狂的向上攀爬，那天台的阴影处，忽然一扇暗影之门打开。

    杨小槿端着狙击枪不断射击，暗影之门里传来骆馨雨的声音：“小槿快走，不要救他了，再不走就来不及了！”

    可是杨小槿一言不发，依旧在不断的开枪射击、装弹、上膛、继续开枪射击，因为狙击枪后坐力的关系，即便身体素质强到她这个地步，也开始被震的生疼。

    可她不能停，她停了任小粟怎么办？

    骆馨雨差点抓狂了：“快点啊，实验体快要爬上来了，求你了姑娘，来不及了！”

    “再等等，”杨小槿平静的再次扔掉一个弹夹，换上了新的，此时她身边已经扔了不少废弃弹夹，背包里的弹夹还有十余个之多。

    寻常狙击手哪里会有人像她这样背这么多子弹的，根本没有，也就只有她这个完美级枪械技能的拥有者才能把狙击枪打出绝对的火力压制效果了。

    骆馨雨心急如焚，她也不知道杨小槿发了什么疯，竟然连自己的安危都不管了！

    而杨小槿则透过瞄准镜始终盯着，她要帮任小粟消除隐患！

    下一刻，实验体已经爬到了天台上面，朝着杨小槿扑了过来！

    直到实验体在空中的刹那间，杨小槿还在扣动扳机！

    当实验体的爪尖都碰到杨小槿的发梢时，她才握住了骆馨雨的手掌，一闪而逝！

    数头扑空的实验体在天台上相撞，它们发出愤怒的吼声！

    任小粟这边没了狙击枪的掩护，渐渐的开始吃力起来，纳米战士也意识到狙击手撤退了，他们立马便要形成合围，将任小粟和陈无敌斩杀在这里。

    任小粟察觉到外覆式装甲的能量即将消耗殆尽，而实验体距离他们也不过几百米的距离了，他叹息一声，处处都是绝路。

    可是正如李神坛所说，当决定生死的一刻，能够决定生与死的，就是那些不甘死去的愤怒，与力量！

    任小粟很累，但他还有底牌。

    10.5的力量虽然也不算太高，可是当‘摧城’开启的时候，那就是一个新的世界。

    摧城技能只有三十秒，所以任小粟一直把它当做自己最大的底牌。

    任小粟重视它，不是说摧城能为自己带来多大的改变，而是它能为影子带来多大的改变！

    任小粟双眼赤红，这一刻世界仿佛也变成了红色，一个新的世界降临，旧的世界即将死去。

    当摧城开启的刹那，任小粟便召出了影子！

    影子的力量计算公式十分纯粹，那就是任小粟的两倍，任小粟开了摧城之后，那影子便是他本体的四倍！

    影子从任小粟身上脱离出来的那一刻，便腾空跃向面前成群的纳米战士，一刀横斩惊若翩鸿！

    影子面前的纳米战士一一死去。

    当一名纳米战士举刀朝着影子劈头砍来的时候，影子却不知何时已经与他擦肩而过，影子手上的黑刀也与对方相错而过，只见人影分为两截。

    所谓摧城，那就是真正可以撼动城池的力量！

    影子一路举着一名纳米战士的脖颈，将人体当做盾牌，一路向前冲杀，建筑在冲撞中倒塌，地面在一步步中崩解。

    黑色如墨的身影如一条游龙，降临人间。

    那无边的壁垒街道，慌乱的人潮之中，少年的影子在杀人！

    黑刀、摧城、影子，当它们被拼凑在一起的那一刻，这就是真正可以超越凡俗的力量。

    即使它只有三十秒！

    任小粟喘息着，

    数十个纳米战士在影子面前竟没有一个人能坚持过半秒！

    影子站在长街的尽头，周围是即将破碎的霓虹与繁华，热闹与喧嚣，这是即将破碎的人间。

    影子就静静的站在那里，用黑刀指向面前所有的纳米战士，仿佛向世界传达这自己的钢铁意志！

    如果彼此实力相差没有那么明显，纳米战士还有心一战，可是影子太恐怖了，他们觉得就算装甲部队正面也很难硬撼这样的力量吧？

    当然，他们不知道摧城的时间只有三十秒。

    纳米战士开始撤退了，他们也看到了不远处的实验体，既然无法战胜任小粟，他们就只能撤退了。

    任小粟看出他们的退意便松了口气，摧城的时间快到了！他的力气也要用完了！就连他身上外覆式装甲的能量也将完结！

    他已经是强弩之末了。

    可就在此时，阴影里一名肩扛rpg火箭弹的纳米战士忽然扣动扳机！

    但他瞄准的不是任小粟，而是陈无敌！

    “无敌！”任小粟怒吼！

    “啊？”陈无敌刚杀掉一名纳米战士，忽然听见师父喊自己的名字立刻回头。

    可他回头的时候，只看见任小粟向自己扑来，自家那个天天喊着自己不是好人的师父，就像是从天而降的英雄，为了保护一个精神病小孩脆弱的梦想，因为小孩的梦想是要当一个英雄，当一个好人。

    可师父你明明是个好人啊，天底下最好的人。

    只见任小粟身上的外覆式装甲一瞬间全部汇聚到他的面前来，他像是举着一面神明的盾牌，挡在了陈无敌身前！

    他试图用所有纳米装甲的力量来抵挡那枚rpg火箭弹！

    轰然一声，任小粟和陈无敌都被巨大的气浪给掀飞了出去，外覆式装甲被炸的四分五裂。

    陈无敌从地上爬起来：“师父！”

    却见四周散落的装甲忽然化作液体，重新向任小粟聚拢过去，可任小粟已经躺在地上昏迷不醒了。

    ……

    五更求月票，能力有限，尽力了，明天进行这一卷的收尾

 287、人间再无大圣 

    看着昏迷不醒的任小粟，陈无敌疯狂的扑了过去，他探了探任小粟的鼻息发现师父还活着，想想也是，装甲已经为师父承担了最大的伤害，并没有造成什么致命伤。

    只是任小粟硬抗rpg还是太吃力了，所以被巨大的冲击力量给掀翻了。

    热武器，这是人类文明发展几千年的智慧结晶之一，足以弑神。

    陈无敌想要把任小粟扛起来，可这时身后的实验体也要到了，他对李清正喊道：“你们来把师父扛到车上去！”

    然而李清正苦着脸说道：“刚才流弹打到了卡车前面的发动机，卡车跑不动了！”

    眼见实验体将至，他们面对的困难却是一重接一重，颜六元忽然说道：“大家扛着受伤的学生，姜无老师你跟我一起抬着我哥走，轮流来。”

    颜六元现在有纳米机器人在身，可是纳米机器人的能量并不长久，所以他一个人根本没法背着任小粟走太远，所以这时候需要和姜无一起。

    话音一落，王富贵便当先扛着一个受伤的学生下了车，这时候王宇驰他们身上的伤势都还没好呢，光是受伤的学生就有五名，现在又多了个任小粟。

    十几名女生在一旁帮忙，大家手忙脚乱的抬着伤员往前走去，所有人心头一片茫然，任小粟都昏迷不醒了，他们怎么办？

    以往有任小粟在的时候大家就像有了主心骨一样，就算天塌下来了也有任小粟顶着。

    可现在呢，任小粟昏迷不醒了，他自己都需要别人照顾！

    这偌大的壁垒城市，将随着战争与血肉一起沉沦地狱了，繁华不在了，文明也将成为曾经。

    拥挤奔逃的人潮从他们身边经过，远处的霓虹灯一座座坠落。

    天也将倾。

    这是绝路，是死路，无人能够在那实验体灰色的洪潮中生还。

    这时候实验体越来越近，颜六元却仿佛没看见似的，硬是将任小粟背到了身上！

    扶着伤员是跑不过实验体的，这一点毫无疑问。

    而那实验体数量多达几千，打也打不过。

    看着狰狞而来的实验体，所有人心里都面临着一个抉择：离开，或者留下一起死。

    颜六元看着其他人犹豫的表情，他冷声道：“你们想走的话，现在就可以走。”

    而他颜六元，死也要和任小粟死在一起。

    眼见实验体距离他们已经不足一百米了，这时一个女生哭着对姜无鞠了一躬：“老师，对不起。”

    说完她便独自朝前面跑去，丢下了所有人。

    陈无敌默默看着她的背影，他张了张嘴巴想说什么，却没有说出口。

    没人去指责女孩什么，生与死之间大家都别无选择。

    姜无默默的从颜六元背上接过任小粟：“咱们试过了，你的纳米机器人扛不了多久，现在我的力气比较大了，我来背他。”

    又有两个女孩给姜无说了对不起之后跑了，但姜无并不怪她们，她现在只需要给自己一个交代。

    受伤的王宇驰因为没人搀扶便倒在了地上，他苦笑道：“你们走吧，带着班长一起走，我走不掉了。老李给我一颗手雷，我知道你那还藏了两颗。”

    还有一个学生笑着松开了扶他的同学：“那正好，另一颗给我，你们走吧。”

    这些学生原本应该坐在窗明几净的教室里，老师在台上讲着课，他们会偷偷的在下面传点小纸条。

    下课了可以去操场上打篮球，放学后一起背着书包走在夕阳的余晖里。

    未来如果能考上大学，说不定他们还能学习更多的知识。

    在那里，他们将遇到喜欢的女孩，然后与对方一生终老。

    可这人的一生忽然就在18岁戛然而止了，没有以后了。

    这长长的街道一路通往远方，却好像永远也走不完似的。

    那少年挥洒汗水的操场，也一同坠入深渊。

    一股决死的意志骤然蒸腾起来，王宇驰笑道：“你们记得好好活着。”

    陈无敌回头望向追来的实验体，然后再看向王宇驰：“你们谁都不用死，我来给你们断后。”

    “啊？”李清正着急道：“咱们一起……”

    “不用了，”陈无敌笑了笑说道：“你们忘了吗，我是齐天大圣转世啊。”

    所有人都默然不语，可是齐天大圣来了也打不过这么多实验体吧？

    陈无敌说道：“人家都是徒弟保护师父，结果到我这里却一直是师父在保护着我。”

    那个口是心非、用坏人之名来当做盔甲保护自己的师父啊，现在轮到我来保护你了。

    我可是齐天大圣啊！

    齐天大圣，怎么会害怕妖魔？

    就算是死，也要拉着那些妖魔一起坠入地狱才行！

    陈无敌一步步迎着无数的实验体走去，他渺小的身影在灰色的狂潮中，就像是数十米海啸面前的孤岛。

    夕阳斜照的余晖突然有一缕光柱从云中投下，便刚刚好投到了陈无敌的身上。

    师父说过，他就是那束光！

    他是这世间最亮！最璀璨！最无敌的那束光！

    骤然间，陈无敌发力向实验体狂奔而去，他的浑身上下透出细密的血珠来，那是燃烧生命的代价。

    黄金锁子甲的虚影一直在陈无敌身上颤抖，却始终无法成功具现。

    陈无敌怒吼：“不够！再来！”

    “我说，再来！”

    那生命之中的火焰骤然升腾，要燃烧生命！

    那主宰世界的灵魂之海波涛汹涌，仿佛要追溯前世今生！

    上一世我是谁？

    花果山美猴王？

    不对。

    天庭弼马温？

    也不对。

    对了，我是齐天大圣。

    西天我已去过。

    我是这世间无人能胜的斗战胜佛！

    那西天我已经去过了！

    那西天我已经去过了！

    下一刻，陈无敌头顶的凤翅紫金冠从虚无中来，两条朝天翅直指云霄，与云相接。

    在下一刻，黄金锁子甲也从虚无中来，那金色的光芒宛如烈日，与天争辉。

    藕丝步云履也一同来了，将大地踩在脚下。

    陈无敌在暮色里哈哈大笑起来：“齐天大圣在此，谁敢战我？！”

    灰色的海啸终于来到他的面前，可陈无敌将手中金箍棒插入地下，再向天上一卷，那一棒之威竟是从地面掀起十多丈的土浪来，硬生生将最前面的实验体统统活埋！

    那滔天的大地浪潮就像是惊世的神明一怒，被埋在地下的实验体挣扎着想要爬出来，可那泥土坚硬如铁，将它们活活闷死在了下面！

    后面的实验体悍不畏死冲过来！

    陈无敌从耳后揪下一撮头发来，放在嘴边轻轻一吹：“猴子猴孙何在？”

    上百个猴子猴孙忽然随风显现：“在！”

    “随我降妖，”陈无敌朗声大笑着朝实验体杀了过去。

    猴子猴孙扑上狰狞而来的实验体，竟是举棍便砸！

    原本凶猛的实验体在猴子猴孙面前不堪一击，一棒下去便要将实验体的骨肉全部打碎！

    方才陈无敌说自己断后，那是真的要将面前这灰色的海潮给硬生生拦在这里，然后砸断！

    这才是真正的断后！

    一瞬间，陈无敌感觉面前的实验体忽然化作十方妖魔，整个世界黑烟顿起，妖气冲天！

    实验体后方的智慧体藏匿着行踪，它指挥着大量的实验体试图将陈无敌彻底包围，这是它走出境山后遇到的最强大的敌人，它没想到人类中竟然还有如此强大不可战胜的敌人！

    道路旁的建筑里还有人类在躲藏着，他们听到动静后便悄悄从窗中打量过来，却见到一身璀璨金甲的陈无敌犹如盖世英雄！

    可实验体已经到了！

    陈无敌呕出一口鲜血来，却想笑着问问师父，师父你看我厉不厉害？

    师父，今后你要守住自己的那束光，它还没灭。

    刹那间，他举金箍棒指向天空：“天倾！”

    下一刻他怒吼着将手中金箍棒插入土地中，只见那地面竟以金箍棒为中心，泛出一圈金光来。

    却见金光如涟漪，大地如湖，实验体如蚊虫，顷刻间靠近湖心的蚊虫尽数化为齑粉！

    从此刻开始，再无实验体敢扑来了，灰色的海啸迅速向壁垒外逃去，亡命狂奔！

    自打实验体走出境山以来，这还是头一次被击退！

    陈无敌以燃烧生命为代价，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！

    可是自此，陈无敌的生命扁舟也将走到海的尽头，他颓唐的坐在地上傻笑着，眼睛里一点沮丧都没有。

    他在想，如果师父在这里一定会夸他吧？想到这里，陈无敌更开心了。

    说不定还会给他炒一碗腊肉炒饭呢，肉全藏在碗底的那种。

    这时，旁边建筑里原本躲避着的壁垒人跑了出来：“英雄，你没事吧？”

    陈无敌没理他们，此时已是弥留之际，他在回忆与师父相处的美好片段。

    小时候他就进精神病院了，听说母亲因为他的病，就跟着别人跑了，父亲也不知所踪。

    在那里没什么朋友，平日里也没什么期待，只觉得人生都是灰暗的。

    其实陈无敌的精神一直都停留在8岁的那个夏天，那个立誓要成为齐天大圣的夏天。

    可是自从遇到师父以后，好玩的事情多了，还能吃到好吃的，大家都护着他，没人骂他是傻子了。

    他特别想对师父说你开车真是烂死了，以后别开了好吗。

    师父，你穿装甲的时候，看起来跟头牛似的，不能改的好看点吗。

    师父，那个高楼上的鸭舌帽女孩是你喜欢的人吧，比我那个紫霞强多了。

    师父，你做饭真好吃。

    师父，你才是那束光啊。

    陈无敌傻笑起来。

    然而就在此时，他忽然转头看向旁边，只见一个中年人正偷偷的抓起一把泥土，那泥土里有陈无敌的鲜血。

    陈无敌怔怔问道：“你在干什么？”

    那中年人嗫喏着不敢说话，陈无敌大声起来：“我问你你在干什么？”

    中年人快吓哭了，他见自己被陈无敌发现后立马跪了下来：“火种公司在收购超凡者的血液……”

    火种公司铺天盖地的广告还是起了作用，既然自己不是超凡者，没法卖血，那么卖别人的血也行啊。

    只要卖一次血，那就能获得百万家财，一辈子吃喝无忧。

    陈无敌无声的笑了，就是这个人间啊。

    他想起，109壁垒逃亡路上被他救过，还要煽动其他人，抢他食物的中年人。

    他想起，那个哨所，朝夕相处互相帮助，最后却偷偷背着大家食物逃跑的刘钊江。

    他想起，那个说只要故意摔倒，就可以被傻子背起来的士兵。

    他想起，医疗所里被他救了，还要骂他的士兵。

    陈无敌忽然想起这世间的种种，然后无声的笑了。

    却见他手中金箍棒一拧，他身周再次一圈金光涟漪扩荡开去，这一次他将身边想要取血的壁垒人统统化为了齑粉。

    直到化为齑粉时，那个中年人还捧着手里的血土不愿松开。

    这还是陈无敌第一次主动杀人，也是最后一次。

    他想起师父对他过的话：“如果你感觉自己在不停的被黑暗吞噬，那不正说明你自己就是那束光吗。”

    可是师父，那满世界的都是黑暗啊。

    如今，熄灭光。

    陈无敌盘膝正坐起来，他轻轻将金箍棒放在了膝间，头顶的朝天翅光洁如新，黄金锁子甲明亮如初。

    可是忽然间，只见陈无敌从脚边开始一点点石化，那石化的纹路像是两条龙似的，一路交缠攀沿至陈无敌的脖颈，直至整个人都化作一尊雕塑。

    初到精神病院的时候陈无敌病情还不严重，他总会问护士：姐姐，我的爸爸妈妈在哪？

    护士会冷漠的端着药盘子说道：你没有爸妈，你是从石头里蹦出来的。

    既然本就是从石头里蹦出来的，那就回到石头里去吧。

    那一个个猴子猴孙围过来，在他的身旁跪拜后化为光影，天穹之上的云朵顿开，绽放七彩。

    那光彩夺目照人，以至于方圆十公里都能看见，犹如雨后的彩虹。

    陈无敌嘴角绽露出最后一抹微笑来。

    “师父，我走了。”

    “这世间，已经不需要齐天大圣了。”

    ……

    第二卷，人间大圣，完。

    这是二合一的两章，剧情特殊就不拆了，26号的更新，今天就这两章吧，有点透支情绪了，抱歉，我缓缓。白天会有个单章，看不看都行，不感兴趣的可跳过。

 第二卷总结 

    这本书从开始写的时候，我投入的精力与心血都比之前任何一本书要多。

    1、耐心下来去认真的做世界观。

    一开始我在想，这个废土世界应该是极其灰暗的，主角也应该更苦大仇深一点。

    但后来慢慢梳理的时候，我发现人类经历过那么多灾难，在灾难当中大家也同样可以苦中作乐。

    人类就是一种很乐观的生物，只要有一点希望就愿意活下去给老天爷看看。

    所以当我起笔开始写的时候，它的欢乐更多，因为我不觉得物质匮乏就会制造许许多多悲观的心态。

    反而物质太过富裕会导致精神的空虚。

    在贫瘠的废土上，人类坚韧又顽强的活着，自私的小人物也可以拥有快乐，就是本书的基调。

    其余的世界观，在以后的情节里再展开吧，这个故事不算复杂，也并不简单。

    2、耐心下来做人设。

    一开始我做人设的时候，会设定一个人是胖是瘦，性格是好是坏，贪吃或者爱钱。

    但是当第一序列开始的时候，那巨大的世界背景在心里已经铺垫好了，我忽然意识到我写的人物，应该是这废土之上的人，而不是我心里的人。

    当一个人物出现的那一刻，他在这废土之上就必然带着自己的某种使命，我已经不再是这个人物的创造者，我只是一个告诉各位那个世界发生过什么的记录者。

    那个世界，是我自己都心向神往的地方，那里的人物，连我自己都心生敬佩。

    废土之上会不会有好人？

    从陈无敌诞生之初，他就仿佛与这个世界格格不入。

    那个被父母遗弃的小男孩梦想有一天当英雄，当好人，他做到了，却不被理解。

    书里曾写过一句话，意思是这世界已经荒唐到，只有傻子愿意当好人了。

    所以，上一章最后一句话放在这个时代应该是，这世界，再也不需要傻子了。

    可有时候我也想当那个傻子，也想成为别人心里的一束光。

    陈无敌这束光是他送给任小粟的，也是我送给各位的。

    有一次和朋友和喝酒的时候，我醉醺醺的说我最喜欢的还是陈无敌这个角色，因为他让我自惭形秽。

    他是这废土之上的精神内核，是这整个故事的精神内核之一。

    黑暗总会过去，当有一天黑暗散尽的时候，那束光还在。

    在那一天，人类终究会觉悟，平凡的人会成为新的救世主，恶魔也将完成自己的救赎，一切都会出现转机。

    我爱这故事里的每一个主要角色，他们在时代里挣扎而又坚定，痛苦而又心向光明，这大概就是人类一直能延续至今的原因吧。

    3、有时候也很痛苦，我知道我更新水平一般般，因为在乎这个故事，写一章都要重新修改一遍，不满意了还会整章整章的重写，写完一章都两个多小时了，我也挺想天天爆发的，但确实是心有余力不足。

    每天三章，每章2000字打底，每天6000字。

    通常就是这个标准，有变化了也只会高不会低。

    不诉苦，各位比我辛苦的人还有很多，没什么好诉苦的。

    所以在更新比不过别人的时候，就只能埋头写故事了，不强求各位把月票什么的都给我，给别人投满之后有多余的再给我也行。

    希望很久之后某天，哪怕是第一序列完结后很久，大家回想起这个故事，依然会觉得荡气回肠，依然会记得里面那些角色。

    不多说了，今天梳理剧情，明天还要继续。

 289、人类悲欢从不相通 

    曾经，当任小粟听说诸神的黎明时，他就觉得暴徒把这个名字给起的太草率了。

    通常人们在看到诸神的黎明时总会联想到诸神的黄昏，听起来就比较不吉利。

    而且问题在于，黎明与黄昏中间的那段时间该怎么起名才比较好听呢？

    诸神的大清早？

    感觉不太合适。

    诸神的晌午？

    感觉也不太合适。

    而且诸神的黄昏之后算什么时代？诸神的二半夜吗？

    任小粟认真跟颜六元讨论这个话题的时候，他们还在109壁垒里开药店呢，罗岚也还在下水道里钻着呢。

    当时颜六元听到任小粟说这些话的时候，头都快笑掉了。

    可现在，那个给颜六元讲烂笑话的少年，只能在姜无的背上昏迷不醒，甚至都不知道自己身在何方。

    颜六元带着所有人混在逃难的人群里离开了108壁垒，如今任小粟没法带领大家，那他这个做弟弟的理所应当站了出来。

    他们必须离开，李氏在108壁垒的力量并没有被完全摧毁，如今李氏和杨氏的纳米战士还在荒野上相互厮杀，杨氏功成之后想要撤离，可这事哪有那么容易。

    只是如果等他们战斗结束，恐怕反过头来便会重新组织力量通缉他们。

    任小粟之前使用影子的时候便没有再留手，所以关于任小粟身上的一些秘密可能也会有暴露的危险。

    毕竟当时是有李氏纳米战士逃离了的。

    当然，那个时候任小粟浑身外覆式装甲，连脸都没露，就算说那是许显楚也说得过去。

    虽然最后他将浑身装甲都化作了盾牌，但那个时候李氏也根本顾不上注意任小粟到底是谁了，他们也没有任小粟的影像资料可以用来辨认。

    更何况，参与战斗的李氏纳米战士也未必就活下来了，颜六元他们逃离时，杨氏的纳米战士已经赶到，并且与李氏的纳米战士瞬间爆发战斗。

    当然，想归这么想，具体有没有人发现任小粟身上的秘密还有待确认，而且当下里，秘密已经不是颜六元最首要考虑的事情了。

    他需要考虑的是，怎么给任小粟稳住伤势，并带大家安全离开。

    车已经坏了，他们只能一路步行随着难民们向北方移动，路上颜六元也想找一辆车，可他们在路边找到的车都是已经损毁的，不能开了。

    没有任小粟带着，这一次他们就连食物都没准备太多，与以往有准备的逃离不太一样，这次颜六元他们和其他难民一样狼狈。

    小玉姐倒是做了不少准备，可是他们现在加上任小粟足有六个伤员，光是要照顾伤员就已经不堪重负了，抬人都必须轮流来。

    所以在逃难的路上，他们丢弃了一些物资，只保留了一些必要的食物和荒野生存必备的用品，例如火柴。

    不是说物资不重要，而是他们觉得，人更重要。

    颜六元带着手套，所有脖颈以下的皮肤都遮掩了起来，因为万一和难民起冲突的话，整个队伍里能依靠的，就是颜六元身上的纳米机器人了。

    王富贵、李清正、小玉姐都没什么武力值暂时只能依靠手枪，其他人就更不用说了，几个男同学身上的纳米机器人加起来都没颜六元多。

    而且他们控制纳米机器人还有半秒延迟，这要跟人打起来，纳米机器人还没反应过来呢，人家的拳头都已经打脸上了。

    倒是颜六元在掌控纳米机器人上有些天赋，他现在甚至能将纳米机器人汇聚于特定部位，当战斗的时候只要他带着手套，脸上是不会出现银色纹路的。

    以前在难民队伍里，都是任小粟负责在前面开路的，这是为了保证后面的队伍不被人潮挤散，而这次开路的人换成了颜六元。

    “六元，”王富贵说道：“要不我和李清正替你一会儿，你休息一下？”

    颜六元回头说道：“不用，以前我哥怎么做的，我现在就怎么做。”

    难民的队伍一路往北走去，寒冷的冬天又有积雪，一天也走不了多远。

    但他们不敢回头，身后说不定就有那些恐怖的实验体跟着，之前壁垒里动静虽大，可逃掉的大部分难民甚至都不知道发生过什么，也不知道是谁救了他们。

    倒是有一小部分人知道怪物可能被人赶走了，可那个人不是已经死了吗，万一怪物再回来怎么办。

    当天晚上，难民们就在壁垒北边不算太远的地方停了下来，一个个茫然的远远眺望那座残破的壁垒。

    颜六元一个人走入荒野，带着锅、绳子，还有小玉姐带出来的干瘪馒头。

    他们的口粮只够两天时间的了，如果想撑的更久一些，那他只能学着任小粟去打猎，而且受伤的任小粟需要吃肉食，不能只吃干粮。

    颜六元回忆着，当初任小粟只教过他如何捉麻雀，因为捉麻雀算是最简单的捕猎技巧了。

    麻雀不是候鸟，所以到了冬天，有些麻雀已经断粮很久了，这是最好捉的时候。

    可是颜六元把大锅支起来之后，硬生生在雪地里趴了四个小时都不见一只麻雀去锅下啄食。

    期间，颜六元明明看到好几只麻雀都已经落在了雪地上，可他呼吸稍微紊乱一下，那些麻雀就惊走了。

    飞禽本就是最警觉的动物之一，灾变之后的飞禽更是鬼精鬼精的。

    颜六元并没有气馁，他重新调整好呼吸，以前任小粟回家都会给他说，捉麻雀可简单了，可真到自己来尝试的时候，才发现任小粟只是在故作轻松。

    一个人趴在雪地里是很艰苦的，身体陷在雪地里，冰冷刺骨的凉气从衣服的缝隙渗透进去，就像刀子一样，在皮肤上割了一刀又一刀。

    而周围，则是无人的荒野，没人能陪着说话，也没什么可消遣的娱乐方式，只剩下孤独。

    整整一晚上时间，颜六元趴在雪地里动都没动，手脚都麻了。

    有一次麻雀来把他锅下的馒头碎屑叼走，结果颜六元想要扑过去的时候却发现自己已经丧失了敏捷的行动能力，那硕大的麻雀顶翻铁锅便飞走了。

 290、打猎的颜六元 

    原来，不能光趴着不动，还得时不时调整姿势来保持自己关节的活性。

    直到清晨时分，就在颜六元困的已经要闭眼睡着的时候，锅下再次飞进一只麻雀！、

    颜六元的手顿时拉紧绳子，那支撑着木棍的铁锅咚的一声扣在了雪地里。

    颜六元咬牙扑了上去，他感觉自己的关节都在发出哀嚎，好在他还有纳米机器人！

    他死死的压在铁锅上面，等确认把麻雀稳稳压住后才敢伸手进去，可是手一伸进去便被啄的钻心刺痛！

    这跟任小粟说的可不一样啊！颜六元发出低声的怒吼，他费了半天的功夫才拧断了麻雀的脖子！

    可是拧断后，手背上多了三个血洞！颜六元抱着那只麻雀坐在地上，瞬间便哭了起来，周围也没什么人，他便哭的越来越大声。

    他不是替自己委屈，而是替任小粟委屈。

    任小粟当他的面总说荒野多好玩，打猎多容易，颜六元一直都知道任小粟在说谎。

    可人类的悲欢从不相通，所以那段最艰苦的日子里，颜六元本以为自己已经理解任小粟有多么苦了，可现在没想到，任小粟那时候承受的苦，要比想象中苦得多。

    这种事情只有自己经历过，才真正明白那些年任小粟为他背负了什么，为什么任小粟始终都不让他去荒野上打猎。

    那个少年当时可没有纳米机器人，也没有手套。

    颜六元擦干眼泪朝营地走去，小玉姐一看他手上流出的血便赶紧心疼的为他包扎。

    “我哥醒了没？”颜六元问道。

    王富贵愁眉不展的摇摇头：“咱也没医生，甚至都不知道他伤到哪里了，只能判断出有些地方出现了骨折状况，但具体还有什么内伤就不清楚了。”

    刚刚小玉姐把抗生素磨碎了弄成药液，给任小粟喂进去了一些，这是防止他的伤口出现炎症，或者是抵抗力下降后出现高烧、感冒、咳嗽的症状。

    原本大家还担心任小粟不张嘴，喂不进去药怎么办，大家想的办法是让姜无老师用嘴喂，姜无也没反对，毕竟救人要紧。

    好在任小粟并没有把嘴巴咬紧，药液用勺子放嘴里就咽下去了。

    颜六元把麻雀递给小玉姐：“姐，给我哥炖点汤喝吧。”

    说完，他便呆呆的坐在任小粟身旁，王富贵对颜六元说道：“也别太担心了，你哥命硬，不会有事的。”

    其实颜六元也坚信这一点，任小粟是超凡者，以超凡者的身体素质，只要不是致命伤那就不会被病痛折磨致死。

    而且他也为任小粟许愿了，如今只等着看反噬是什么。

    通常，颜六元都会根据反噬的危险程度来判断任小粟的安危。

    就在此时，小玉姐已经拔掉了麻雀的羽毛，甚至将内脏都剥好了放在一旁，这个女人刚刚与任小粟、颜六元他们一起生活的时候，连杀鸡都会被吓的尖叫，那时候任小粟和颜六元还老在旁边笑她来着。

    结果现在，她的动作已经熟练的不能再熟练了，生活使人成长，小玉姐愿意为任小粟和颜六元改变。

    锅里的水已经煮沸，她将麻雀丢了进去。

    麻雀才刚入锅，香味就随着滚沸的水蒸气飘荡出来。

    此时正是清晨，好些难民闻到香味忽然从睡梦中醒来，大家朝这边看过来，面露惊讶。

    这些难民逃难的时候，想得最多的是带上自家细软，例如手表、首饰、金银、现金。

    而小玉姐他们逃难经验都已经很丰富了，他们很清楚荒野上最需要什么，老王也早就把钱换成了更容易变现的药品，只带了少量的黄金与现金。

    在战争中，黄金都不如药品来得珍贵。

    这时有人慢慢朝小玉姐他们这边走来，难民们都已经饿了一天，此时正饥肠辘辘。

    一名中年人说道：“给我弄碗汤吧？”

    说话间，此人甚至没有请求的语气，小玉姐撇了他一眼说道：“滚。”

    颜六元冷冷的看着这些壁垒人，他太清楚这些人真实的嘴脸了，敢凑过来的人都是不要脸的，心地善良的老实人都坐在原地没动弹，因为他们知道这时的肉汤有多么珍贵，不好意思开这个口。

    却见一名胖胖的中年人被其他人簇拥着走了过来，那中年人看到姜无等人时眼睛便是一亮，要知道姜无是非常好看的，而她身旁则全是女学生。

    而这队伍里的男性，要么是王富贵这样的老梆子，要么是王宇驰、任小粟那样的伤员，颜六元看起来年纪又那么小，所以这队伍看起来就很好欺负的样子。

    那胖子倨傲道：“我是108壁垒的后勤司司长，徐世端。”

    颜六元冷笑着站起来，他走到徐世端的面前：“这里不欢迎你。”

    徐世端被气笑了：“哪来的小屁孩，让开，现在是战时管制，你们的食物被征用了……”

    话还没说完，徐世端便怔怔看着自己胸口的匕首，他没想到面前这少年竟是二话不说捅了他一刀。

    颜六元慢慢将匕首拔了出来，任由徐世端伤口里溅出的血液洒在他脸上，周遭所有人都愣住了，然后才害怕的向后退去。

    颜六元平静的说道：“不要再有人靠近我们这里，这话我只说一遍。”

    曾经任小粟在集镇对他说过，不要害怕惹事，在这荒野上你只有让所有人都害怕你，你才能活的更久。但惹事也需要注意分寸，找到始作俑者，不要扩大打击范围，这样始作俑者就会被其他人抛弃，你却不会被群起而攻。

    人的天性都是惜命的，当久在壁垒里安逸惯了的壁垒人发现，有人敢杀人，有人比他们狠的时候，他们下意识就会选择退缩。

    以前这种事都是任小粟来做的，如今既然任小粟还昏迷着，那就由他颜六元来做，就像曾经任小粟为他做的那样。

    难民们开始退得远远的，小玉姐走过来用袖子帮颜六元将脸上的血迹擦掉。

    颜六元忽然叹息道：“小玉姐，我今天才彻底明白，我哥以前都背负着什么。”

 291、苏醒 

    麻雀虽大，可肉却不够三十人分的。

    姜无原先带的学生有28人，如今跑了3个，还有25人。

    这里还要算上王富贵、王大龙、颜六元、李小玉、任小粟，一只麻雀怎么够？煮麻雀的时候小玉姐就在旁边清点他们的物资，她叹息道：“这干粮恐怕两天就吃完了啊。”

    颜六元抿着嘴唇，若是任小粟在，他们哪有担心这种问题？

    就在此时，有人忽然低声说道：“我看到她们了……”

    说话的是个学生，颜六元愣了一下问道：“看见谁了？”

    “同学，”王宇驰黯然道：“她们肯定看见我们了，只是不敢过来罢了。”

    这时候颜六元才明白，原来他们说的是之前抛下他们离开的三个女同学。

    颜六元转头看向姜无，然而他却发现，姜无此时正木然的坐在任小粟身边，一言不发。

    “姜无老师？”颜六元喊道。

    姜无苦笑了一下：“我不怪她们，随她们去吧。”

    似乎姜无也没想过要找回那三位女同学了，颜六元看到姜无的手握成拳，指甲都快把掌心给刺出血来了，忽然间姜无说道：“把我的那份干粮给他们可以吗，我可以饿着。”

    颜六元恍然，虽然他心底里有一万个不同意，但这大概就是自己哥哥愿意救姜无的原因吧？如果是任小粟清醒着会怎么选？

    “好吧，”颜六元叹息道：“但姜无老师你也不用饿着，一个队伍里的人，既然做出决定了那就大家一起担着。”

    说完，颜六元让一名男同学提了一小袋干粮给对方送去，那男同学把袋子塞在女同学手里转身就走，一句话都没说。

    只见那三个女孩坐在地上抱着膝盖嚎啕大哭起来，颜六元撇过头去不再看一眼。

    此时此刻没人去指责她们什么，因为在这废土之上面对实验体的威胁，而任小粟又昏迷不醒，所以她们做出当时的选择也在情理之中。

    虽然大家很难过，但对方并不算是做错了。

    这世道，还有什么事情比自己的命更重要呢？

    但理解归理解，重新接纳已经是不可能了。

    “那就随她们去吧，”颜六元平静说道。

    这条路是自己选的，没有办法的事情，而且他们现在处境也不好，随时都可能要再次面对来自李氏的威胁，所以大家就各走各的路好了。

    这时小玉姐提醒道：“这难民人数很多啊，里面会不会有医生？如果有医生的话让他来给小粟看看什么情况啊。”

    颜六元忽然惊醒：“对对对！”

    说着，颜六元便提着匕首走进了难民人群高喊：“谁是医生？站出来，给我哥治好伤了有馒头吃！”

    顿时，难民人群里好几个人都把手举起来了，主要是听到有馒头吃这句话实在太诱人了！

    荒野上的食物就像黄金一样珍贵，这还是逃难一开始，过两天馒头换个美女都不是不可能。

    颜六元扫了他们一眼冷声说道：“不是医生的可别乱叫唤，让我发现是冒充的，耽误了我哥的伤势，别怪我不客气。”

    结果这一嗓子刚说完，好几个人立马放下了举起的手，毕竟颜六元刚刚杀完人的余威犹在，那后勤司司长都还没凉透呢，谁敢这会儿顶风作案？

    颜六元问道：“你们都是治什么的？”

    一名带着金边框眼镜的中年男子走了出来说道：“我是壁垒正骨医院的，我早就注意到你哥的情况了，他应该有骨折伤。”

    颜六元愣了一下：“那你快来给我哥处理一下。”

    那中年男子站着没动，颜六元乐了，他把一个干瘪的馒头塞到了对方手里，对方这才再次移步。

    医生走到任小粟身边蹲下，颜六元问道：“如果只是骨折的话，我哥为什么现在还没醒？”

    医生的手指在任小粟身上试探着，他说道：“这么多处骨折，应该是受到强烈冲击吧？”

    “你先看伤，”颜六元说道。

    过了一会儿，医生说道：“粗略估计骨折的位置多达十来处，甚至还有粉碎性骨折的地方，这么大的冲击力度肯定波及到了脑部，所以他现在一时半会儿醒不过来。”

    “那先把他骨头给正好？”颜六元说道。

    医生摇摇头：“我只能正四肢关节的骨折错位，但其他一些地方我需要专业的辅助器材，甚至要往骨头里面打钢钉才能保证他恢复的好一些，但即便如此也肯定无法完全恢复，恐怕他以后生活上会和普通人有些差别。”

    这医生已经说的尽量委婉了，直白点讲就是他没把握给任小粟正的很完美，而且粉碎性骨折这种症状，哪是上手拼一拼就能拼上了？别说他现在连个x光片都看不到，就算能看到也做不到。

    颜六元的脸色当即便阴沉下来，任小粟要残废了？他不信！他不愿相信！

    这时小玉姐愁眉不展的问道：“那他脑子会出现什么问题吗？比如失忆？”

    医生解释道：“虽然我不是脑科的，但我知道其实失忆的状况并不算多，暂时不用考虑这方面的顾虑，倒是如果他的断骨再不接上，很有可能会导致坏死情况出现，那就没救了，起码在这荒野上是救不了了。”

    颜六元沉默着，说实话他反倒希望任小粟可以忘记一些人一些事。

    他知道任小粟是个非常重情义的人，不然不会收留陈无敌，不然不会去救李清正，所以他不知道任小粟醒来后会有多难过。

    如果任小粟醒来知道陈无敌不在了，会是什么反应？那颜六元倒宁愿任小粟失忆了。

    忽然间，一个虚弱的声音响起：“让他走，我的伤不用别人治。”

    颜六元惊喜的回头看去，他赫然发现任小粟已经睁开了双眼，只是眼中有深深的疲惫。

    “哥，让医生给你正骨吧？”颜六元低声说道。

    “不用，我自己可以，”任小粟艰难的笑了笑，他打量着四周，连脖子动一下都很困难，只是他忽然愣了一下：“无敌呢，你们见无敌了吗？”

 292、为自己接骨疗伤 

    周围的所有人都陷入了沉默，他们不知道该怎么跟任小粟解释，甚至他们打心底里不想跟任小粟解释什么，只希望任小粟永远蒙在鼓里。

    王富贵说道：“大师兄他说他有事先离开一阵子……”

    任小粟呆呆的看着王富贵，他不是傻子，或者说他比大多数人都要聪明一点点。

    不需要再说别的了，他已然猜到了真相。

    所以当王富贵这么说的时候，躺着的任小粟忽然流出两行泪来：“他怎么走的？”

    颜六元让医生离开后，坐到了任小粟身边：“无敌哥走的时候，棒打十方妖魔，脚踩万千魑魅魍魉，天上绽放出七彩的云朵，璀璨的天光投射在他身上，就像是为他打开了一扇天门，我猜是天上有人来接他了吧。”

    任小粟没再说话，周围也再次陷入了沉默。

    可是颜六元忽然发现任小粟浑身都在颤抖着，就连脸色也潮红起来，颜六元掀开任小粟的裤腿和袖子，赫然发现任小粟的腿部、手部的血管都变成了银色。

    颜六元自己也有纳米机器人，所以他太清楚这是怎么回事了：任小粟竟然在全然没有麻药的情况下，强行用纳米机器人给自己正骨。

    总有人形容自己的痛，说是痛到骨髓里，但这大多数时间里都是一种夸张的说法。

    而现在任小粟的痛入骨髓，并不是一种夸张修辞。

    他的骨头碎裂了，一片片骨头卡在血肉里，他需要用纳米机器人不停的搬运着骨片，一片片的重新贴在自己断掉的骨头上。

    就像是在玩一个拼图，有时候拼错了还需要揭下来重拼。

    那种疼痛，仅仅只是接好了一只胳膊，便让任小粟直接晕厥了过去。

    没过一会儿任小粟就醒了，醒了以后继续用纳米机器人给自己正骨，一声不吭的。

    颜六元在一旁哭的声音都连不到一起了：“哥，你休息一会儿吧，求你了停一停吧。”

    可任小粟咬着牙没有说话。

    他不能停，他只有尽快把骨头接好，然后用纳米机器人固定起来，他以后才不会落下什么后遗症。

    这废土太危险了，如果他以后是个残废，该怎么去面对那未知的危险。

    这醒了晕，晕了醒，不知道重复了多少次，颜六元忽然明白，任小粟这是要拿身体上的疼，来压住心里的疼。

    那种心里的疼就像是心窝里被人扎了个窟窿，空荡荡的。

    当王富贵与李清正明白任小粟在做什么的时候，都震惊了，如果不是亲眼看到，他们很难相信竟然有人可以忍住这样的疼痛给自己接骨。

    寻常人哪怕是被割一刀也会疼的惊呼吧，而任小粟现在则是在自己身体里割了无数刀，只有这样他才能将卡在血肉里的骨片取出来。

    直到任小粟将全部的骨骼都修复，用纳米机器人固定好之后才昏昏沉沉的睡去，他身上的汗已经把衣服给彻底打湿了。

    小玉姐一边抹着眼泪一边为他把汗擦掉，颜六元忽然说道：“以前我哥还不会打猎的时候，我们都是吃的野菜。”

    旁人都愣了一下，他们不知道颜六元忽然说这个是为什么。

    只听颜六元继续说道：“也没人教过他哪种野菜不能吃，哪种能吃，有些野菜特别苦，有些野菜还有轻微的毒。你觉得他是怎么知道哪些可以吃的？那是他自己先尝过之后，才把可以吃的留给了我。富贵叔说的没错，我哥命硬，他要命不硬，早就被毒死在荒野上了。”

    此时难民们见也没有再发生什么危险的事情了，便决定停留在营地这里，等待李氏军队的救援，他们坚信李氏会来救他们的，毕竟他们是壁垒的合法居民啊。

    白天的时候，颜六元短暂的补了个觉，没有壁垒人敢在白天再接近他们了。

    而集镇上逃出来的流民则在颜六元身上察觉到了熟悉的气息，是与他们一样在荒野上讨生活的狠劲。

    到了晚上颜六元就寸步不离的守在任小粟旁边，以前是他守夜，现在还是。

    半夜里所有人都被一阵哀嚎声惊醒，他们朝声音来源处看去，结果便看到颜六元双手血淋淋的守在任小粟旁边，而他脚下则躺着两个成年人，其中一人还在苟延残喘。

    颜六元拽起那人的头发，将对方给拉扯了起来，他平静的将匕首从对方脖颈上抹过：“再有人偷偷靠近我们，就是这个下场，想找吃的，自己去荒野上找！”

    曾经任小粟和颜六元都有点疑惑，为何颜六元也是超凡者，可他体力增强的好像并不多。

    按照其他超凡者的进度，觉醒那么久了，身体素质应该比成年人高许多了才对，可颜六元却不是这样，仿佛他超凡者身份是假的一样，连寻常的反噬都无法抵抗。

    而现在任小粟用纳米机器人帮他把这块短板补上了。

    壁垒人都畏惧的看着颜六元，他们忽然意识到这孩子快要疯了，只要有人可能威胁到他身边那个昏迷不醒的少年，对方就会毫不犹豫的杀掉。

    而且，他们感觉到颜六元对他们发自内心的厌恶。

    有人离得很远小声说道：“等军队回来就把他们的恶行全部汇报上去，等待他们的只会是严厉的制裁！”

    “对，李氏的军队应该很快就到了！”

    只是他们说这些话的时候，心里也觉得有些隐隐不对了，这都一天过去了，李氏的军队怎么还没到？

    就算青胜山前线在打仗，可后方壁垒不是还有好几支部队吗，怎么没人来呢。

    然而就在此时，北方有车辆的灯光隐隐约约靠近，难民们全都一阵振奋：“李氏的部队终于来了！”

    “我们得救了！”

    可是当车辆靠近后，看到他们这些难民却毫无停车的意思，长长的车队竟是直接往南方继续开走了！

    等到后方步兵部队经过的时候，有人忽然拉住一名士兵喊道：“长官，你们这是去哪啊，救救我们！”

    “救救我们吧，给我们发点食物！”

 293、杨氏难民营 

    那士兵冷漠说道：“救你们？那谁来救我们？北方青胜山一线已经沦陷了，杨氏的装甲旅、步兵旅马上就到，我们要撤到后方广营山去！”

    “那我们怎么办？我们这里有人行凶……”一人带着哭腔说道。

    结果此刻李氏军队里有军官吼道：“举枪戒备，打败了仗就不知道自己该干嘛了？防止间谍混在他们的人群里，禁止他们靠近！”

    哗啦啦的拉枪栓声音响起，李氏军队竟是直接把枪口对准了难民们，并大声吼着让难民后退。

    难民们做梦也想不到，他们等了一整天的李氏军队，竟会这么对待他们！

    他们急了：“你们不能这样对待壁垒的合法居民，我要去投诉你们！”

    可是李氏军队听到这话便有人笑了：“投诉？去哪投诉？你能活下来再说吧！”

    说完，李氏军队继续撤离，有难民想要追过去，却听枪声响起，李氏的子弹就打在他们的脚边，警告他们不要乱动！

    有些难民当场便有些崩溃了，壁垒塌的时候，他们的世界观便曾受到一次冲击，而此时他们期盼的救兵抛弃他们时，这又是一次剧烈的冲击。

    颜六元他们的想法则和难民们不太一样，此时的颜六元反而更担心李氏把他们一起带走，当下里他最不想接触的便是李氏的部队。

    毕竟任小粟现在的身份比较敏感。

    到了晚上的时候，距离李氏离开已有8个小时的时间，任小粟重新苏醒。

    这次他的眼神中已经是一片平静了：“往山里走，不要在这里逗留。”

    此时的任小粟已经隐约有了退隐山林的念头，当然，这也是种子的出现，给了他可以带着大家退隐山林的能力。

    那些种子，足以让他在荒野里开辟一小片净土了。

    唯独有一点不好的是，伤筋动骨一百天，虽然任小粟现在身体素质迥异常人，但想要痊愈恐怕也得几十天吧。

    可是忽然间，北方传来装甲车履带在山林间行进的特殊声响，原本白色积雪的地面在装甲车碾过之后，翻起了一块块的泥土，露出了下面黑色的地皮。

    任小粟躺在原地动都不能动，他皱眉叹息：“晚了。”

    只因为他昏迷的时间太长了一些，所以耽误了离开的最好时机。

    却见杨氏的装甲旅与步兵旅快速到来，难民们强自镇定的说道：“杨氏应该也不会把我们怎么样的，我们只是平民老百姓，又没有参战。”

    “对，战争是李氏发动的，跟我们又没什么关系，就算杨氏占领了108壁垒，我们也是108壁垒的合法居民，”有人说道。

    当杨氏部队赶来的时候，装甲车里的一名军官皱着眉头看向难民，他示意队伍停一下：“应该108壁垒里的人，一级警戒，防止这些人冲击队伍！派两支加强连去收缴所有人的枪械！”

    那军官跳下装甲车，杨氏的两支加强连快速冲进人群，但凡遇到一点点抵抗便开枪示警，或者用枪托把人砸翻。

    “你们是108壁垒的难民？”这军官明显也知道108发生了什么，所以遇到难民他就明白是怎么回事了。

    有难民回答道：“是的，我们是108壁垒原先的居民，长官，我们无条件服从杨氏指挥，并全心全意支持咱们杨氏占领108壁垒。但长官可否帮我们清扫108壁垒？让我们重返家园。”

    只是一照面的功夫，这些难民便转换了身份。他们的骨子里便不会对哪个财团产生什么归属感，谁统治那就听谁的。

    只不过那军官并不领情：“回108去？谁知道你们其中有没有藏着间谍，万一我们去广营山作战的时候你们在后方作乱怎么办？”

    说着，军官对身旁副官说道：“两支加强连留下，让这些难民自己在这里建一个难民营出来，严加看管着。”

    哪个财团都需要人，有人才有生产力，不然谁来挖矿，不然谁在工厂负责生产？

    所以对于财团来说，人也是资源之一，他们当然不会滥杀无辜。

    可战争结束之前，这些人就别想走出难民营了。

    此时青胜山一线的李氏军队已经崩溃，东边庆氏面对的双龙山、滩头山、凤仪山一线也全线溃败，李氏大势已去，只能退居最南方依靠天险守住他们最后的一点地盘。

    在那里，三家财团还有硬仗要打。

    杨氏部队继续向南进发，而两支荷枪实弹的加强连则留下来，作为难民营建立的看管者。

    加强连的连长说道：“我将给各位指定每天需要做的工作，已经需要完成的量，如果完不成就别怪我不客气了。”

    想要建难民营，那就得先把周围的树木砍断，然后用木材来搭建房屋，工具是加强连都带着有的，这两支加强连本身就是工兵营里的作战序列，专门给装甲部队造路用的。

    而今杨氏面前一路坦途，工兵营的压力没那么大了，所以才能分出两支加强连留在这里。

    杨氏部队的效率很高，只用了一个小时便统计好了人数，并给每个人分了任务。

    可是颜六元忽然发现，这任务分配竟是连伤员也包含在内了，连伤员也需要足额完成工作量才行。

    现在任小粟伤势未好，还时睡时醒，这怎么完成工作量？如果任小粟伤势好了，他们大可以从难民营里杀出去，任小粟的外覆式装甲根本无惧这些普通士兵，但没有如果。

    “咱们现在怎么办？”王富贵看了看已经又昏迷过去的任小粟。

    “只能先躲在这里，”颜六元说道：“好在杨氏不会通缉我们。”

    “可咱们有两个伤员，”王富贵说道：“这安排下来的工作量也完不成啊。”

    颜六元皱眉走到加强连连长身边客气道：“长官，您认识杨小槿吗？”

    那加强连连长没好气道：“别硬扯点乱七八糟的关系想要偷懒，你说的人我不认识，赶紧干活去，还有你们那些躺在地上的朋友，不许偷懒！”

    颜六元眼神冷了一下，但他没有去跟对方争辩什么，而是忽然说道：“他们的工作量我帮他们完成行不行。”

    连长说道：“行啊怎么不行，只要你能完成！”

 294、六元长大了 

    颜六元静静的站着，他们如今有六个伤员，要是替六个伤员把任务全都完成了，那是一个非常恐怖的工作量。

    那加强连给每个人分配任务时，一定会定一个每人全力才能完成的任务，那就意味着能把自己任务完成已经是一件非常不容易的事情了，还怎么替别人完成？

    这时王富贵、李清正走到他旁边说道：“别担心，我们和你一起，咱一起把这难关给度过去。”

    还有三名没受伤的男学生也站了过来：“还有我们。”

    就连女学生也举起手来：“我们也能分担一些吧。”

    受伤的王宇驰也挣扎着站了起来：“我的伤也好差不多了，我也可以去干活。”

    颜六元笑了笑：“坐下吧，别落得残疾了。不用搞得好像多么壮烈一样，就是干点活而已。”

    不得不说，颜六元感觉还是有点温暖的，身边的这些人都已经经历过时间的考验了，大家都是共患难的队友，也算是有了彼此信任的基础。

    再看周围其他难民，一个个身边连能互相帮助的人都没有。

    以前颜六元和任小粟都是独来独往，就他们两个人，而现在某一刻，颜六元忽然感受到了一丝团结的力量。

    小玉姐拿着一把泥巴，挨个把女学生和姜无她们的脸上给涂了一些泥：“在这荒野上，没有小粟的时候就得防着别人惦记咱们了，你们一个个肤白貌美的，肯定会有人起心思，等会儿找个没人的地方把衣服也换了，穿宽松一些不要显露身材。”

    女学生有点为难，这脸上涂了泥巴也太难看了吧？不过能熬到这时候的女学生都不是傻子，她们任由小玉姐给她们涂。

    等涂完之后，大家互相看了一眼便乐呵呵笑起来了，都一样丑。

    小玉姐接着说道：“兜里记着揣一块石头，如果真有人图谋不轨，就用石头拍他脑袋，记得拍眉后一寸的位置，狠一点说不定能拍死人，小粟教我的。”

    这就是小玉姐跟任小粟学来的生存哲学，先低调隐藏，藏不了就杀人。

    ……

    想要建一个难民营并不是什么小工程，期间夯实地面、挖掘地面、伐木建屋等等，每一项都需要花费大量的人力。

    若是一支训练有素的部队来建造营地，也许没几天就能完成了。

    但加强连摆明了只是要当监工，没有上手的意思。

    甚至但他们发现有人偷懒的时候，还会毫不留情的用枪托往对方的身上砸，一个老人被士兵砸到了腰上，硬是再也没能重新站起来。

    也有108壁垒的居民想要抗议，可抗议的话刚说一般，就被士兵给揍倒在地上。

    难民们全都麻木的干活去了，他们忽然明白原来战争到来时，他们的命运也将改变。

    那战争中，无人可以置身事外。

    其实杨氏要建难民营也有一部分深意：让难民在建造营地的过程中把精力全都耗尽，这样就没什么功夫闹幺蛾子了。

    这一般是他们对付老兵的方法，一批老兵快退役的时候，为防止老兵闹事，军官就会带着老兵们去种树。

    挖数不清的树坑然后再埋了，一天天把老兵们折腾的要死，谁也顾不上闹事了。

    颜六元他们被分配去搬运砍好的树木，一天的任务就是每人每天搬运10根木头回来，两人抬一根，一根有大腿粗细。

    那树木沉重至极，尤其是颜六元个子稍微低了一些，当树木向他这边倾斜的时候，他感觉仿佛整颗树木的重量有一大半都压在了他身上似的。

    一开始大家都觉得每天抬10根好像问题不算太大，可当他们实际上手的时候才发现，那木头沉到超出想象。

    好在颜六元有纳米机器人，他将纳米机器人汇聚在肩膀、手臂、双腿，这样便能轻松很多。

    可是他不仅仅要抬十根，还要把任小粟他们这些伤员的任务也给完成掉，慢慢的纳米机器人能量开始跟不上了，肩膀处也被磨得生疼，双手也都出现了水泡。

    其他人抬完一根还可以休息一下，可颜六元他们却不行，杨氏部队那边有登记好的名册，每个人抬回来一根就必须在上面登记，这样才不会遭受责罚，来不得半点水份。

    而且，这些财团部队根本不管你男女老少，竟是所有人都安排一样的繁重任务，完不成就要挨打。

    颜六元曾对任小粟说他讨厌壁垒，讨厌财团，讨厌壁垒人。

    他甚至对任小粟说，如果杨小槿不来找他们，那他们就不去88壁垒了。

    之前杨小槿来到108壁垒的时候，颜六元心中还挺开心的，他总觉得杨小槿和其他壁垒人不一样。

    而且，颜六元也寄希望于杨小槿所在的杨氏财团能够与众不同一些，不会那么视人命如草芥。

    可事实证明天下财团一般黑，本质上都没有太大区别。

    不一样的，只是杨小槿而已。

    到了下午的时候，小玉姐他们已经筋疲力尽的完成了工作量，可颜六元和王富贵他们还得继续。

    可怜王富贵一大把年纪了，这一天工作下来，一条命都快去了一半。

    小玉姐等人短暂的休息了一下，又站起身来帮颜六元他们分担压力，可女孩的体力是有限的，颜六元把他们都给劝了回去。

    晚上小玉姐等颜六元再次回来时便着急道：“六元，歇会儿吧！你脸色有点不对劲了！”

    只见颜六元脸色苍白，嘴唇也有点发紫。

    这时颜六元卸下了木头，小玉姐拉开他肩膀处的衣服，便看到那里已经是血肉模糊的一片。

    小玉姐心疼的小声说道：“你怎么不用纳米机器人啊。”

    “没能量了，”颜六元叹息道，他也想用啊，可问题是这一天的工作量太大，别人搬十根木头就差不多了，他和王富贵等人一天得搬二十多根。

    “你回去休息吧，”小玉姐说道：“还差几根，我去抬。”

    颜六元拉住了小玉姐的胳膊笑道：“没事，我还能扛住，我这点小伤跟我哥的伤相比，算什么。”

 295、颜六元的诅咒系能力 

    今天颜六元忽然发现，原来身上的疼痛，真的可以压住心里的痛。

    那么他在想，任小粟需要用骨子里的疼才能压住自己心里的悲伤，那任小粟心里得有多疼？

    一旁有干完活的难民在看笑话，之前这些难民们还感觉颜六元这队人很凶，可现在怎么样呢？

    面对杨氏的部队，大家还不是都得去干活，而且有伤员的颜六元他们还得干更多的活。

    颜六元看着一个幸灾乐祸的中年人，他对小玉姐说道：“真希望我能有我哥的能力，杀掉这些人。”

    小玉姐给他擦了擦汗笑道：“我以前讨厌一个人的时候，就会在心里咒他不得好死，甚至还会为他安排好几种死法，有走路摔死的，有被狼咬死的，想想就解气，你可以试试。”

    颜六元艰难的笑道：“那行，我试试。”

    结果就在此时，那中年人站起身来想要去方便一下，可他还没走两步，竟是忽然间踩到一块被人踩结实的雪面上，朝前面摔了过去。

    却见那中年人身体已经失去了平衡，手臂在空气中无力的挥舞着。

    如果这样摔倒也不会有什么事，可他忽然发现，面前有一块小石头！

    当他摔下去的那一刻，正好摔到一块突起的小石头上，头破血流！

    颜六元愣了半晌，他以前不是没有咒过人，但咒的没有那么具体。

    而这次，他忽然像小玉姐说的那样，在心里咒这刚才幸灾乐祸的中年人滑倒撞石头上，结果这中年人真的就滑倒撞石头上了！

    不过颜六元可没直接咒人死亡，过了一会儿那中年人慢慢爬起来骂骂咧咧道：“草，怎么滑倒了？！”

    颜六元不吭声继续去抬木头了，小玉姐也没说话回去照顾任小粟。

    他们两个似乎都猜到问题出在哪里，小玉姐以前就知道颜六元可能也是个超凡者，但颜六元和任小粟都始终没说什么，她也没问过。

    但每次任小粟离开很久的时候，颜六元都会发高烧，这不得不让小玉姐觉得有点太巧合了。

    而现在，这中年人的摔倒印证了小玉姐的一些想法。

    只是她不知道的是，就连颜六元自己也很惊讶，怎么会有如此巧合的事情。

    不对，这不是巧合！

    原来他的能力不止是可以许愿让任小粟获得幸运加成，他也同样可以用具体的诅咒来杀人！

    这能力，本身就是一体两面的用法，只不过他以前没有很具体的咒过人，所以没发现罢了！

    而现在，他忽然意识到，自己的超凡能力好像还有另一种用法！

    只是这时，颜六元忽然也踩到了一块被压实的雪面，竟突然失去平衡了一般向前摔去。

    刹那间，颜六元惊觉不对劲，他运起身体里刚刚充能没多久的纳米机器人，他的脚尖骤然发力改变了自己的方向，摔在了一旁的雪地里！

    颜六元有点懵，他赫然发现连咒人也是有反噬的！

    如果他没有任小粟给他的纳米机器人，恐怕现在也同样是头破血流的下场吧。

    这个能力太过诡异了一些，连咒人也会遭受相同的反噬！

    咦，不过颜六元看向自己原本应该摔倒的位置，赫然发现那里并没有石头。

    他摔倒的一刹那还以为自己会和那个中年人有相同的命运，但现在看来反噬的并不是一模一样的，而是削减过的诅咒。

    区别在于，中年人摔倒时面前有石头，他的没有，危险系数大大降低。

    虽然咒人也有反噬，但结果好像是能够接受的，而且任小粟已经为他补上短板，他承受风险的能力要比一般人强了太多。

    就好比他咒一个人被西南方一枚流弹击破胸口第三根肋骨，在有准备的前提下他完全可以提前用纳米机器人来挡住子弹。

    当然，这样杀人肯定特别费事，但胜在隐蔽！

    当有人出现意外死亡的时候，谁能想到是他干的呢？谁会相信如今连诅咒都可以杀人了？

    颜六元不像其他超凡者一样有着超强的体魄，而这就像是世界为他力量扣上的一道枷锁似的，为了让他无法肆无忌惮的滥用。

    但任小粟为他准备的纳米机器人，就像是逆天改命一样。

    这一刻颜六元忽然觉得，自己的能力说不定还有更多的用途，只是他还没开发出来而已。

    晚上，颜六元疲惫的回到任小粟旁边，任小粟已经再次醒来：“累吗？”

    颜六元笑了笑：“不累。”

    任小粟看着颜六元肩膀上的衣服都渗出血迹来了，他小声说道：“我这里有三块李氏给纳米战士准备的无线充能装备，不知道能用多久，你背在身上太显眼了，从明天开始你纳米机器人没能量了就回来转一圈，在我这里完成充能再出去，应该能顶上几天了。”

    这还是任小粟在313阵地捡来的，那时候林栖他们所在的帐篷被炮火轰塌了，只剩下这三个能用。

    任小粟艰难的抬起手，他递给小玉姐两瓶黑药：“给大家受伤的地方抹一下，很快伤就会好了。”

    原本大家一个个坐在篝火旁边都倒吸着冷气，各自肩膀上、手上的伤口一碰就疼，却不知道怎么办才好。

    而现在任小粟刚刚醒来，就为他们解决了最大的困扰。

    此时大家都希望任小粟能快点好起来，队伍里没有任小粟太难熬了。

    颜六元对任小粟小声说道：“哥，我发现自己的新能力了，诅咒。”

    许愿与诅咒就像是黑与白一样，一个是为人祝福，一个是咒人灾祸，却全都集中在了颜六元身上，任小粟皱眉道：“把你的发现详细说说。”

    “诅咒必须在心里形容的比较具体才行，比如说是因为某些因素才导致某种结果，要符合逻辑，”颜六元说道：“逻辑得非常清晰才行。”

    任小粟沉思道：“那你试试，咒我等会儿吃土豆噎到后咳嗽几声。”

    颜六元愣了一下：“可咱们没土豆啊。”

    任小粟说道：“你试试。”

    颜六元闭着眼睛咒了任小粟一下，结果就在此时忽然听到外面有人喊：“有人挖到好多土豆！他们好像找到了一块土豆地！”

    颜六元当时看着任小粟就震惊了：“还有这种操作？”

    “愣着干嘛，赶紧去挖土豆啊！”任小粟催促道。

 296、精神意志 

    晚上，所有难民都围在篝火旁边等待着烤土豆，那烤土豆的香味不停从火焰里向外飘散，杨氏部队看着这一幕惊讶道：“这群人的运气还真不错啊，怎么就找到了一片土豆地呢？”

    只有颜六元和任小粟知道，这搞不好是颜六元幸运与诅咒的能力一起实现了，至于具体什么原理，他们俩也不知道。

    别人的能力都是很具象化的，就比如任小粟能看到自己的宫殿，甚至还可以从里面掏出种子、黑药、黑刀、扑克牌。

    许显楚也是非常具象化的，能召唤出一个影子，就连骆馨雨的能力也可以开启一扇能够看见的暗影之门。

    只有颜六元的能力看不见摸不着，若不是多次应验，他们甚至都察觉不到颜六元的能力到底是什么。

    而且，能力还没法对自己使用，奇怪至极。

    所以这能力便只能一点点的挖掘，甚至连挖掘的方向都不好找。

    而现在，任小粟则用反向诅咒的能力，为他们找到了一片土豆地，解决了吃饭的问题……

    这两天，就连小玉姐他们这些人都只能尽量少吃东西，因为他们的食物撑不了多久，只能省吃俭用。

    结果任小粟刚醒来，大家就有东西吃了，还非常多。

    颜六元一边喂任小粟吃土豆，一边说道：“哥，你还是赶紧好起来吧，没有你在的时候，我们都手忙脚乱的。”

    任小粟观察了一下自己骨缝愈合的状况，他想了想说道：“还需要二十天到三十天作用。”

    寻常人怎么也得90天，骨头才算是长好了，而任小粟似乎因为身体素质是普通人三倍的缘故，以至于连带着他的愈合能力也是普通人的三倍了。

    颜六元松了口气，只需要再在这难民营隐忍二十多天，他们就可以离开了！

    此时，颜六元说道：“哥，杨氏财团看样子和其他财团没什么区别，他们的士兵一样视人命如草芥，想来他们的壁垒居民也未必比李氏的居民好到哪里去。”

    “哪里都有好人和坏人，”任小粟叹息道：“你看这难民里，还有许多人对我们并没有什么敌意，只是老老实实的逆来顺受。”

    “可我就是不喜欢壁垒，”颜六元嘀咕道。

    “其实你不喜欢的，不是壁垒人，”任小粟平静道：“你不喜欢的是壁垒里的规则，财团将所有人都放在那个笼子里，然后用他们的规则来约束所有人，你向往自由，当然会不喜欢这个规则。”

    颜六元低声哦了一声，任小粟笑道：“我也不喜欢。”

    颜六元眼睛一亮：“那等你伤好了，咱们不去杨氏的壁垒吗？”

    如今北方的路已经被杨氏打通了，但他们没有合适的身份北上，难不成给杨氏的军队说我们这有个庆氏的间谍头子，想要去你们杨氏看看？

    这也说不通啊！

    任小粟沉默了一下：“再等等吧，等我伤好了再说。”

    这时他吃下一口土豆，忽然一阵冷风吹来，那冷气灌进任小粟嘴里让他一下子呛了起来，一块土豆噎在喉咙里好半天才咽下去。

    任小粟乐了：“这就是你的诅咒能力吧。”

    颜六元咬下一块土豆来，他也噎了一下，但喝口水就好了。

    不管是许愿和诅咒的反噬，都会稍微轻一点，这应该是对能力拥有者的一种特殊优待，但这能力用起来一定要慎重，因为这反噬是不可控的。

    但不论如何，任小粟都非常高兴，因为他和颜六元的能力越强，他们以后的路就会越平坦。

    晚上颜六元便一直在篝火旁边实验自己的能力，营地里时不时就会有人惊呼或者滑倒，而他自己也遭受了不少反噬，诅咒都是挑之前找他们要食物的人实验，而且诅咒都是一些无关痛痒的事情，所以反噬也没什么可怕的。

    渐渐的，颜六元也开始熟悉自己的新能力了。

    他守在任小粟旁边说道：“今天大家为了给你们伤员完成工作量，都很辛苦，我感觉如今队伍里的其他人都可以托付一些信任。”

    “嗯，”任小粟轻声回应了一下，似乎想起了什么。

    颜六元忽然感觉任小粟心中的那种疼还在，只是被任小粟深深的藏在了内心深海之下。

    这时任小粟喊来其他几个学生问道：“你们锻炼了一天，对纳米机器人的掌控有什么改变吗？”

    几个学生听完愣了一下，他们尝试着使用纳米机器人，王宇驰说道：“好像稍微快了那么一点点，但如果不仔细感受，不多次尝试，根本察觉不出来。”

    任小粟笑道：“一天的锻炼量而已，这需要日积月累的改变。”

    之前胡说曾说过，其实李氏的正规军队里面有很多人的同步协调率都在80以上，普通人会稍微低一些。

    这让任小粟意识到，同步协调率这玩意可能并不是从一出生就固定了的，不然怎么会有一个群体都出现特殊性呢？

    所以正规军与普通人的区别在哪？

    正规军接受过系统的训练，不光是军事训练，还有体能训练，有时候越野拉练的时候把人跑死都是时常有的事情，虽然李氏近两年军风不行，但训练却没怎么落下过。

    军风不行是因为扩张太快，有太多没有磨练的李氏子弟进入部队，把风气给带坏了。

    所以任小粟觉得，同步协调率会不会和体能训练有关呢？

    当然，也有可能是和意志有关。

    比如在训练中，很多高强度的训练都必须用强大的意志力来支撑，不然根本完不成。

    所以训练之后，正规军的意志越来越坚定，最终也就决定了，他们的同步协调率普遍偏高。

    不管是体能还是精神意志，任小粟觉得这些学生好好吃番苦头，一定能把同步协调率给拉升起来，包括李清正、王大龙、王富贵也是一样的。

    任小粟忽然想起杨小槿对他说过的话：“当灾难降临，精神意志才是人类面对危险时的第一序列武器。”

    ……

    求点月票……

 297、家 

    操控纳米机器人有延迟是一件很让人头疼的事情，有时候明明脑子和眼都到位了，结果纳米机器人还得反应一会儿。

    就好像手不听使唤一样，让王宇驰他们感觉自己像个弱智……

    而且如果他们能更加得心应手控制纳米机器人，说不定现在能给队伍帮上大忙了，可现实是他们无能为力。

    所以当任小粟告诉他们，锻炼可以让同步协调率增高的时候，没受伤的几个学生甚至开始主动干活，受伤的也在想办法锻炼，例如腿受伤的就练上肢力量，胳膊受伤的就练腹部力量，人要想成功，就会有一万种办法。

    原本颜六元干活的压力特别大，即便有王富贵和李清正帮忙，但其他人都是普通人，想分担也有个极限。

    而现在，所有人听了任小粟的话之后都在想办法突破自己的极限，并希望自己以后能给团队提供一些帮助。

    他们这个队伍也算是经历过大风大浪了，大浪淘沙之后剩下的全是金子，每个人都知道在这废土上生活是多么不易的事情。

    只是在外人看来，他们这些人就跟打了鸡血似的。

    任小粟原本一直在等待一个离开的机会，第一个机会是他期望狼群可以到来，结果这都过了好几天了，眼瞅着难民营都快建成了，狼群也没来。

    这时任小粟忽然恍然想起，狼群怕是已经到了集体生产的日子了吧？

    当初在哨所的时候，可是有好多母狼都怀孕了的，狼的孕期是63天，算算日子也就是最近了。

    所以，对于整个狼群来说，它们最应该做的是躲起来，等待族群的壮大，然后将小狼崽子们全都抚养成为狼群新的主力。

    这种时候，狼群是不可能随意活动的，狼王甚至会提前为它们储备好食物，以免狩猎时出现意外。

    可惜了，如果是狼群在这里，两支杨氏的加强连根本就不够看。

    那么，就只能等着任小粟痊愈了。

    难民营附近的栅栏已经建好了，足有两米高，营地的四周还用木头扎起了瞭望高楼，甚至还有探照灯。

    杨氏加强连的人就在营地四周巡逻，工地附近也有人轮流警戒，全都是荷枪实弹的，以免他们逃跑，也起到监工的作用，他们负责指导难民如何用木板搭建营房。

    加强连是轮班来值守的，没事的人会去自己的营帐里面打牌，但当班值守的人绝对不会马虎，根本不给任何人逃离的机会。

    如果任小粟他们要走，首先就要考虑如何突破这两支加强连的封锁。

    期间，王富贵趁着晚上休息的功夫，又跑去跟加强连套近乎，送东西。

    送的东西也多，就是手表首饰之类的，符合他的难民形象。

    当加强连在打牌聊天的时候，他就在一旁端茶倒水。

    然而即便如此有诚意，加强连的士兵也是对他呼来喝去，甚至还会大声辱骂，老王也不生气，依然是笑脸相迎。

    开饭的时候，杨氏士兵甚至都不去打饭了，全让王富贵跑腿，吃完饭之后王富贵还得负责给他们刷碗，卑微到了尘土里。

    晚上加强连士兵打牌的时候，王富贵端着几杯热水就送了过去，结果一名士兵没意识到水很烫，直接端着送到嘴边，烫了一下嘴皮。

    他当场大怒着把王富贵给踹倒了：“都不知道提醒一下水太烫了吗？”

    王富贵任由几杯开水洒在自己的身上，他赶紧爬起来笑道：“我的错我的错，我再去给您倒温一点的水。”

    渐渐的，王富贵忽然就变成了加强连在难民里的代言人，加强连交代什么有关难民营的事情，都会让他去跑腿。

    第一座难民营房建成的时候，王富贵便当先安排任小粟他们住了进去，加强连的士兵看到了也没说什么，这就是王富贵争取来的结果。

    虽然这房子造得歪歪扭扭，可这大冬天能有个挡风的地方就已经很不容易了，他们这里还这么多伤员，肯定要想办法住进来才行。

    等加强连的士兵走了以后，有难民在营房门外骂骂咧咧的：“给杨氏当孙子爽吗？凭什么你们先住进屋子里，这屋子可是我们大家一起建好的！”

    然而就在此时，屋里的颜六元忽然冲出来，他一脚踹向说话之人，硬是将那人给踹成了虾米，只能在地上捂着肚子哀嚎。

    有纳米机器人的颜六元，哪是普通人可以抵抗的，只见颜六元手中藏着一把匕首，冷冷的看向周围，似乎随时都准备杀人。

    小玉姐就站在营房门口指着一群人鼻子大骂：“再让我听见谁背后编排老王，就别怪我们不客气了，有一个算一个都得死！”

    直到这时候，难民才想起来，这群人是杀人不眨眼的！

    晚上休息的时候，任小粟叫来王富贵说道：“老王，你不用这么做的，我们就算睡在野地里也没事，你不用这样牺牲自己。”

    关于这事，任小粟这几天都已经跟王富贵说了好几次了，可是谁也拦不住王富贵。

    晚上的时候王富贵嘴上答应了，但白天还是去杨氏那边装孙子，端茶倒水。

    任小粟明明感受到王富贵内心里也很痛苦，可王富贵却始终都没说什么。

    此时王富贵乐呵呵笑道：“没事的，我擅长这个啊。”

    任小粟叹息道：“不是擅长不擅长的问题，我们虽然一起共渡难关，却并不需要谁来牺牲自己的尊严。”

    王富贵平静道：“为了逃难，你们都伤成这样了。当初逃离的时候，连学生都愿意站出来拿一颗手雷去跟实验体搏命，可我惜命，我还得照顾大龙所以我不能死。所以我能干什么呢？这个队伍里只有我适合去干这种事情，所以小粟你也不用觉得过意不去，这就是我应该做的事情。你们能为队伍做的事情，我做不了。那么你们做不了的，就让我去做。”

    屋子里寂静无声，一个集体的概念忽然在所有人心里油然而生，大家忽然觉得，这是一个家了。

 298、诅咒的特殊用法 

    活还得继续干，白天扛了一天木头的颜六元等人，又是一身疲惫的回到屋子里，所有人都筋疲力竭。

    几名去干活的学生回来后，第一件事情就是检查自己对纳米机器人的操控精准程度，不得不说，锻炼确实能提高同步协调率，一两天可能还看不出来什么，但这一周时间过去后，差别就比较明显了。

    而且只是一周的时间，他们的身体都结实了许多。

    颜六元躺在屋里说道：“哥，虽然锻炼能提高同步协调率，可问题是工作量太大了，万一长时间累垮了也不好，你想想办法。昨天营地里的土豆已经吃完了，杨氏每天给大家提供的粮食只够熬很稀的粥，万一食物跟不上，那就危险了。”

    难民营的食物供给本身就是杨氏来提供，但是杨氏能有多好心？每天发点米让大家自己煮稀饭就不错了。

    还好发现了一片土豆地，不然现在大部分难民都要饿死了。

    可现在，土豆地也给挖绝了，要知道这难民营足有几千人在呢，想吃光一片土豆地也不过就是两天的功夫。

    好多难民从昨天就又开始挨饿了。

    任小粟想了想说道：“明天到了工地上，你就咒李清正被松鼠的屎砸中。”

    颜六元愣了一下：“哥你啥意思？”

    “然后你就跟着那只松鼠，把它的窝给掏了，估计够咱们吃一阵子……”任小粟耐心指导起颜六元具体操作流程来了：“记住，你这诅咒肯定还有反噬，所以这是两只松鼠，能掏到两个松鼠窝……”

    颜六元第二天将信将疑的去工地上，结果一诅咒，果然过了两个小时就有一只松鼠的屎掉在了李清正的头顶……

    还有一只松鼠的屎则朝着颜六元坠落下来，却被颜六元躲开。

    李清正对着空中的树干破口大骂，而颜六元则催动着纳米机器人追了上去。

    找到两个松鼠窝，这几天就不会太难熬了，要知道松鼠屯粮食过冬可是屯很多的。

    如今荒野上植物与动物都在进化，大自然的馈赠远远超出人类想象，有时候运气好，一颗花生能长的跟成年人两根手指那么大小。

    颜六元想要连同松鼠一起抓到，可惜他也没什么经验，被松鼠给跑了。

    他拿外套裹着一大兜干果回到工地，一个女人立马凑了过来：“小帅哥，能不能给我分点吃的啊？让我吃点东西，你想干什么都可以。”

    说话间，她竟是身子都想要往颜六元身上靠过来，却被颜六元躲开。

    颜六元冷声问：“干什么都可以？”

    女人笑了：“当然！”

    “那行，”颜六元说道：“去，给我们扛木头去，扛到营地登记王宇驰的名字。登记之后来我这里领花生。”

    女人：“？？？”

    此时颜六元大声说道：“谁帮我们扛一根木头，可以在我这里领取五颗大花生！名额有限，先到先得！”

    这就是任小粟给他们想的办法，既然工作量太大，那就让别人来干啊。

    这时候的难民，为了一口吃的，让他们干什么都愿意。

    在这荒野上，有食物就是可以为所欲为……

    不过任小粟专门交代了，只准给队伍里的每人减负，不准所有人都偷懒，未来大家说不定都会需要纳米机器人，现在提高同步协调率是一件很重要的事情。

    颜六元便是严格执行了任小粟的决定，小玉姐在旁边笑道：“还是你们兄弟俩有办法啊。”

    自从任小粟醒来之后，大家的日子忽然好过了起来，这大概就是一家之主存在的意义吧。

    而颜六元在任小粟昏迷的那段时间里，帮任小粟扛住了最艰难的那几天。

    重压之下，才有成长。

    有人想来颜六元这里骗吃的，可颜六元鬼精鬼精的怎么可能被其他人言语迷惑？

    有人想要抢，可后来想要抢食物的难民就发现，虽然颜六元看起来年纪要小一点，但下手特别黑，谁也打不过他！

    但凡是想要抢东西的，基本都躺在地上半天起不来，这些难民应该感谢杨氏部队，如果不是杨氏部队在旁边看着，恐怕他们都死了。

    每天晚上颜六元都会回去跟任小粟请教，第二天该怎么诅咒队友……

    任小粟也是耐心指导：“你就诅咒李清正走路时被萝卜叶子绊一跤。”

    “你诅咒李清正撒尿的时候被树上的野枣砸到脑袋。”

    “你诅咒李清正……”

    反正自打任小粟醒来之后，大家就没怎么缺过吃的。

    而且干苦力的事也解决了，苦活彻底变成了强身健体的方法，不用像以前那样得拼了命才能把活干完。

    不过，女孩们干活少了点，学生们却坚持不减负，他们觉得只要把自己压榨到一定程度，精神意志才有可能出现增长。

    难民营建造的速度很快，几乎是一天就要建起几十间屋子来，也正是在这个过程里，难民开始出现拉帮结派抢屋子的事情了。

    毕竟几十间够谁住，还有好多人没地方住呢。

    任小粟他们抢屋子算是开了个头，第一间占完之后，后面的屋子便是谁更狠、谁拳头更大，谁就可以先住。

    加强连的士兵就在旁边看着，等两拨人要打架的时候，他们竟是还相互之间打赌，赌哪边能抢到这间屋子。

    一时间，这些加强连士兵竟像是找到了新的乐趣。

    毕竟难民们内斗起来，也就没心思闹事了，杨氏士兵觉得这样就挺好。

    颜六元对任小粟说道：“现在难民分成了好几拨人，一拨是流民，他们本身就比较狠，所以立足比较快，其他难民都害怕他们，另一拨是以前壁垒里的官员，很多难民觉得跟他们混，要是哪天李氏再打回来，他们就有了从龙之功，最后一拨就是普通难民了，老实巴交的抱团取暖。”

    任小粟想了想说道：“不用对他们客气，但也不要主动欺负人。”

    颜六元小声嘀咕道：“都是些壁垒人，有啥不能欺负的……好好好，我记住啦。”

 299、扑克之威！ 

    要说颜六元身上一个好端端的诅咒技能，硬让任小粟给发掘成了一种特殊的生产力，搞得颜六元有时候诅咒其他难民的时候，都下意识的想要安排点食物……

    在这种大家都不怎么知情的情况下，李清正也忽然变成了他们队伍里的福将。

    关于颜六元的能力，任小粟决定还是对大家隐瞒了下来，因为这能力太过匪夷所思，就连自己也豁免不了。

    有时候，这种无形无影的能力，反而更加让人忌惮一些，所以任小粟也交代颜六元要保密，此事仅限于颜六元、任小粟、小玉姐三个知道。

    于是，李清正也纳闷了，自己难道真是传说中的福将？

    不然他怎么倒什么霉最后都能和食物联系在一起……

    按常理来说，一个超凡者如果发现自己有诅咒的能力，那肯定都用在很有攻击性的地方了。

    就连颜六元也是这么思考的，这才是正常逻辑啊。

    然而，他低估了任小粟的脑回路……

    晚上收工回到屋里的时候，忽然有流民的首领来找到颜六元说道：“你找食物的能力很强，有没有考虑过加入我们？”

    颜六元当时就不乐意了：“你特么找食物能力才强呢。”

    自己这明明是非常可怕的诅咒能力好吗，怎么就变成了荒野生存能力？

    那流民的首领噎了一下，换其他壁垒人肯定是躲着颜六元走的，但流民不同，他们一辈子都在争勇斗狠，所以看到颜六元便感觉看到了同类，却并没有那么害怕。

    要知道这流民的首领以前在集镇上，也是出了名的狠人。

    流民首领笑了笑：“我叫曹君鹏，你可以叫我曹哥，这世道里我们必须抱团才能生存，你们那边那么多女娃娃，而且还带着几个伤员，能在这世道里熬多久？总不能就靠你一个人撑着吧？”

    此时在外人看来，任小粟他们这个队伍就仿佛全靠颜六元撑着似的，因为所有脏事狠事都是颜六元出面来解决的。

    然而颜六元忽然冷笑起来：“曹哥？你也配？这世上只有一个人配当我哥。”

    曹君鹏平静道：“你说的是你那个残废哥哥吧，以前他可能很厉害，但我听医生回来说了，他身上粉碎性骨折的地方就有好几处，你还指望他以后能站起来？就算站起来也是个生活不能自理的废物。听我的，这世道不能意气用事，你会被他拖累的。”

    忽然间，曹君鹏向后退了五六步，因为他看到颜六元从袖口里抽出了匕首。

    颜六元平静道：“你这孙子怎么这么不识好歹呢，长得就不想什么好人，在流民里面耍耍威风就差不多了，真以为自己是个人物了？”

    颜六元这辈子最听不得的就是别人说任小粟坏话，他在心里基本上已经给曹君鹏判死刑了。任小粟就在屋子里面，肯定能听到曹君鹏说什么，颜六元怎么能允许别人这样恶心任小粟？

    外界如今都知道任小粟是颜六元的哥哥，那个之前给任小粟看病的医生嘴上也没个把门的，所以大家在心里都明白，任小粟八成是废了。

    可只有任小粟他们自己知道，这队伍里谁才是做主的人，任小粟会不会残废？必然不会。

    可是忽然间，屋子里的任小粟忽然说道：“六元，你怎么能这么和人说话，道歉。”

    颜六元笑眯眯的对曹君鹏笑道：“对不起，我不应该说你长的不像好人，你长的挺好的。”

    结果刚说完，却听屋子里面任小粟说道：“我让你道歉，没让你说谎。”

    “奥，”颜六元应了一声：“会错意思了。”

    曹君鹏冷笑：“你们才几个人，真以为我们不敢动你？小小年纪就不知好歹，明天咱们工地上见，等你死了，看你哥哥怎么办，还有你身边那些女娃娃恐怕会生不如死。”

    这营地里虽然不管打架斗殴，但却禁止杀人，如果杀人的话会挨一顿毒打，而且工作量还要加倍。

    但工地上却是没人管的！

    颜六元回到屋里，任小粟说道：“不用担心，我来解决。”

    颜六元愣了一下，他知道对方说的威胁话语已经触及到了任小粟的底线，换做以往这曹君鹏怕是当场就惨死了。

    可任小粟会用什么办法解决？

    任小粟活动了一下自己的手脚，虽然还不到十天，但骨缝已经初步愈合了，虽然不能剧烈运动，但是在纳米机器人固定的情况下，可以勉强下地走路了。

    任小粟说道：“等我制造一些混乱，晚上我们就找机会离开这里，六元你注意观察一下外面的情况。”

    颜六元眼睛一亮：“好！”

    半夜的时候，曹君鹏等人密谋着什么，几个流民围坐一圈玩着斗地主，这扑克还是加强连赏给他们的，破破烂烂的也不知道加强连用了多久，被淘汰下来了。

    但对于流民来说，这时候能有扑克就不错了。

    想在难民营里拉帮结派，首先要跟杨氏的士兵搞好关系，不然就是聚众闹事，前几天还是这曹君鹏抓到了两只野鸡给加强连送去，这才被默许他们抱团的，扑克也是那时候赏给他们的，就像是一种恩赐。

    曹君鹏说道：“明天到了工地，趁士兵不注意的时候就把那小子给拖到树林里去弄死，记住，捂住他的嘴别让他求救，他们那边那个王富贵跟士兵关系很好，以免惹上什么麻烦。”

    “那王富贵不就是个给士兵端茶倒水的嘛，有啥好怕的，”一个汉子大大咧咧的说道：“一张3！”

    能上牌桌的就3个人，其他的手下则只能围在一旁看着，听他们说话，整个屋子里充满的脚臭味。

    “一张4，”曹君鹏抽出一张牌打在了桌子上。

    结果这时候忽然有一只手从旁边伸过来，往桌子上扔了四个3。

    曹君鹏当时就骂起来了：“老子打个4，你出四个3？！你特么会不会打牌，啊？而且3不都打过了吗，这4个3从哪来的，你特么出老千！”

    “咦，不对劲啊，这牌不是我出的啊，”一人说道。

    曹君鹏环顾四周：“这谁扔的四个3？”

    然而此时，却见那桌子上的四个3正越来越亮，也越来越热！

    轰隆一声，这间刚盖好的木屋竟是连顶都被掀飞了，里面的所有人像是焖罐里的鸡一样，一个都没跑掉！

    任小粟听着外面的声音，忽然对身边的王富贵等人说道：“准备动身！”

    ……

    欢迎大家下载起点app来搜索第一序列支持正版，一方面是对原创内容的尊重与支持，另一方面则是要给儿子赚奶粉钱，有经济能力的可以来支持一下，谢谢大家。

 300、只是打个斗地主而已！ 

    按照任小粟的想法就是，他在流民那边制造一些混乱，然后他们趁机跑路。

    毕竟这地方不宜久留，任小粟早就计划好了，他可以下地走动后就立刻离开。

    现在是没法北上的，因为他没有身份，北上之路全是杨氏的部队，他们根本过不去。

    往东走也不行，实验体还在那边呢。

    往南更不行，如今那边是杨氏、李氏、庆氏的主战场了。

    杨氏与庆氏顺利突破第一层防线之后，便立马联手向南逼近，打的李氏焦头烂额。

    那么如今只能往西了，西边是连绵数百公里的山脉，据说很少有人能通过那边，也不知道里面有什么。

    但任小粟他们只有这么一条路可走了，起码利用荆棘藤条之类的能力在里面住几年不是问题。

    可是当爆炸声响起的时候，杨氏部队来的太快了，那两支加强连像是早就做好了应急预案一般，四周的探照灯瞬间将整个营地给弄的亮如白昼，而且四周巡哨的士兵立刻上膛戒严。

    任小粟站在门口皱起眉头，杨氏部队的军事素养可比他想象中要强悍啊，难怪能在正面战场打赢李氏。

    看来，杨氏为了这场战争，已经准备了很久。

    此时杨氏的军官来到爆炸地点，任小粟静静的在外围观望着，其他难民则躲得远远的不敢靠近，原本营地里都已经安宁下来了，谁知道会突然出现这种意外？

    然而让任小粟惊讶的是，那屋子里的人竟是没有全部死掉，还有一人躺在地上剧烈喘息并低声呼救！

    看来四个3的威力有限啊，任小粟叹息道，不过他也没担心过有人幸存后，别人就能通过什么线索找到自己。

    暗影之门加爆裂扑克这俩技能组合起来，简直堪称秘密爆破的神器，一公里范围之内简直可以看哪里不顺眼就炸哪里。

    如今，任小粟控制缩小之后的暗影之门精准程度，已经缩小到了一米之内的误差，基本没什么影响。

    他身上的技能整合之后，影子加摧城可正面硬刚，暗影之门加爆裂扑克可远程阴人，还有个当面从背后捅刀子的技能，整体来讲没什么太明显的短板了。

    杨氏的军官站在那名幸存者身旁问道：“为何会发生爆炸？你们是不是私藏武器了，说，你们是不是潜伏的间谍？”

    刚才那爆炸威力堪比两颗手雷，虽然声音有点不对，但也可能是其他的炸药类武器。

    本身就在战时，所以杨氏士兵下意识就往间谍方面联想了，虽然他们不知道这炸弹为何会爆炸……

    那幸存者大喊冤枉：“长官，我们不是间谍啊，本来我正围在外面看他们打斗地主呢，结果忽然有人出了四个3的炸弹，那炸弹就炸了……”

    幸存者忽然觉得军官面色不太对劲，那军官都给气笑了：“你是说你在看别人打斗地主，结果有人出了四个3的炸弹，结果那炸弹就炸了？”

    幸存者疯狂点头：“对对对！就是这么回事，而且本来就出过一个3了，也不知道那四个3哪来的……”

    “你要不要把出过什么牌都给我说说？”军官面无表情的说道。

    “我记不住……”

    “呵呵，”军官面色阴沉道：“你觉得我很好骗吗？把他给我拖走，连夜审讯，看看他在营地里还有没有同党！其他难民全都给我趴到哨岗能看到的地方，开始做俯卧撑！”

    任小粟在一边听了半天，他知道这幸存者说出的话很荒谬，但确实是真的……

    “哥，”颜六元说道：“咱们怎么办？”

    “没机会那就再等等，你这几天也注意一下工地那边的地形，”任小粟说道：“说不定那边还有机会。”

    工地是在荒野里，一跑就进树林了，若是只有任小粟和颜六元，他早就跑了，可这不是队伍里还有其他人吗，加在一起都三十多人了，跑起来目标太大，而且女孩子和伤员们还可能随时被追上。

    颜六元想了想说道：“工地那边机会也不大，除非哥你痊愈，然后带着大家杀出去。”

    “那是最后的办法了，”任小粟说道。

    说完，任小粟便回屋子里继续躺着装伤员了。

    倒也不是装，确实受伤了……

    这次虽然没有逃跑的机会，但解决了一个隐患也算是好事，毕竟那些流民路子野，骨子里在荒野上培养出来的争勇斗狠习性，还真有可能威胁到任小粟身边的人。

    就在此时，那名幸存者被杨氏士兵架着前往加强连营长，幸存者忽然喊道：“长官，我怀疑是颜六元他们干的，我们头儿今天晚上刚和他发生了一些矛盾，本来说要明天在工地上弄死他们来着，结果被他们先下手为强了，肯定是这样的。”

    任小粟在屋里愣了一下，这货也不傻啊，竟然一下子就猜到了真相。

    奥，不对，这是恐惧之下开始乱咬人了，而任小粟他们确实嫌疑最大。

    杨氏军官狐疑的看向颜六元等人，看到王富贵的时候便愣了一下说道：“原来是你们啊。”

    王富贵赶紧谄笑道：“长官，他这是在污蔑我们呢，刚才我们都没出过屋子，您可以问问旁边的人，我们距离他们的屋子那么远，如果是我们干的，肯定会有人看到我们在那边活动吧。”

    军官看向周围说道：“有人在爆炸现场附近看到过他们吗，说实话有赏，以后可以不干活了！”

    然而附近鸦雀无声，有人倒是说看到爆炸后，才看到王富贵他们从屋子里出来。

    王富贵是士兵们比较熟悉的人，就算他们再冷漠，对熟悉的人也会多一点点信任，而且还有人在旁作证，王富贵的可信度便大大增加了。

    军官对那幸存者冷笑：“我不在意你现在说多少谎话，等会儿有的是办法让你说真话！”

    幸存者都快哭了，他就看别人打个斗地主而已啊！

    只是那军官带幸存者回去后，仔细想了想还是交代道：“最近盯好王富贵那群人，有什么异动立马告诉我。”

 301、制造混乱 

    审讯流民的过程从一开始就很酷烈，那流民坚称是有人扔了四个3的炸弹，所以导致屋子爆炸了。

    这哪里会有人相信？负责刑讯的士兵在这流民说完之后，便会感觉到智商受到了侮辱，于是下手更重了。

    慢慢的，流民意识开始模糊，就承认自己是间谍了。

    这世上大部分人都扛不住刑讯逼供的，秩序司原来是专门干这个的部门，按他们的说法就是，除非有信仰的，不然没有哪个硬汉能扛住刑讯逼供的。

    等流民承认自己是间谍以后，杨氏的士兵和军官们便放下心来，找到间谍了就好。

    可这个过程中，他们自己也隐隐觉得不对。

    一开始，军官只是本能的根据爆炸来判断，可能是难民里混入了间谍。

    可他又不傻，等冷静以后自然能分辨出一些不对劲的地方。

    军官问道：“可如果那些流民是间谍，为什么要炸自己啊？这说不通啊，而且哪有聚在一起活动的间谍。”

    有士兵疑惑道：“那些流民可能发现了间谍的一些行动细节，所以被杀人灭口了？”

    “这倒是很有可能，”军官沉声道：“我之前让你观察王富贵他们那群人，有没有什么发现？”

    “还真有，”士兵一说到颜六元等人就来劲了：“我发现里面有个人不对劲。”

    “谁？”军官看了过来。

    “是一个叫李清正的难民，”士兵兴致勃勃的说道：“哈哈哈哈，他太倒霉了，走着走着就……哈哈哈哈……”

    这一笑，愣是十多分钟都没能忍住，笑的那军官脸都黑了，他一巴掌扇在士兵脸上：“笑够了没有？”

    士兵的笑声戛然而止，他发现长官有点生气了便赶紧补充道：“这个叫李清正的，真的很倒霉，但他也很幸运，倒霉只是非常小非常小的事情，然而每次倒霉却都能找到食物。”

    军官想听的根本不是这个，还有人莫名其妙找到一片土豆地呢，荒野上发生什么都不奇怪！

    此时军官问道：“那队人里还有什么奇怪的地方？”

    “奥对了，”士兵说道：“他们这队人里很多伤员，这有点奇怪。”

    “有伤员怎么奇怪了？”军官疑惑道。

    “咱们难民里伤员其实并不多，”士兵解释道：“因为有伤的，当时根本跑不出壁垒，而他们这群人则比较团结，竟是把伤员全都带出来了。我问过其他人，他们说从出壁垒的时候伤员就在了，然后一群人轮流着背伤员，硬是给伤员背到了这里。”

    “那说明他们关系比较好吧，”军官说道：“我听说那个叫任小粟的身上伤势还挺重？”

    “对，医生说他身上十几处骨折，甚至还有粉碎性骨折，之前一直处于昏迷状态，”士兵说道。

    “等等，”军官愣了一下：“十几处骨折？他身上一点炮火痕迹都没有，头发也没有烧焦迹象，没有任何的外伤，这十几处骨折是怎么来的？”

    士兵也是一愣，这么严重的骨折伤，却没有外伤，这是怎么做到的？

    “去，”军官说道：“查查那几个人的伤口，看看有没有枪伤！我要重新提审那个幸存者，把他带过来！”

    话音刚落，士兵便带了一个班组往任小粟他们那里跑去，到了任小粟他们所在的屋子推门而入。

    王富贵想要上去搭话，却被士兵一把推开。

    士兵们来到王宇驰面前掀开了他的裤腿，结果那腿上却只有浅浅的淤青伤，有些地方还有外伤，在渗着血。

    士兵愣了一下，他想了想，顿时找人拿来纸和笔，然后对任小粟等人说道：“你们之间不许有任何交流，写下你们受伤的原因。”

    结果任小粟他们六个人写完之后，士兵拿起来一看，虽然形容的词汇不同，但都是说他们在逃离壁垒的途中被其他车辆给撞了。

    士兵皱着眉头掀开任小粟的衣服，却发现任小粟受伤处全是淤青和外伤，只是比王宇驰等人严重一些而已。

    士兵若无其事的说道：“原来是车祸啊，那你们好好休息吧。”

    说着他便带队走了，他也确实没有其他的疑问了。

    任小粟平静的看着士兵们离开，王宇驰小声道：“班长，你咋知道他们会来检查伤口呢？”

    原本王宇驰他们身上的可是枪伤，可黑药用上之后，三天就痊愈了，所以根本看不出什么来。

    而现在身上的淤青，还是任小粟前几天专门打出来的，包括任小粟自己身上的遍体鳞伤也一样，就是防止有人查验。

    任小粟说道：“我也不知道，只是以防万一罢了。”

    王宇驰等人愣了一下，他们原本还觉得任小粟太谨慎了，前两天任小粟伪造伤势的时候，他们还在想是不是太多虑了，毕竟造这淤青还挺疼的。

    但现在看来，任小粟是对的，谨慎无大错。

    “哥，他们开始怀疑我们了，”颜六元低声说道。

    “嗯，”任小粟点点头：“问题不大，一切尽在掌握。”

    此时任小粟叹息一声，看来他得出杀手锏了。

    夜晚，军官重新提审那个流民：“你给我说说，曹君鹏是如何跟颜六元等人结仇的？”

    “曹君鹏觉得颜六元找食物的能力很强，所以就想把这个小孩收归己用，但颜六元骂了他，”流民囚犯说道：“而且之前你们没来之前，颜六元就为了他哥杀过好几个人，非常凶狠，曹君鹏就打算干脆把这小孩给弄死算了。”

    “哦，”军官点点头：“然后当天晚上你们就出事了？那扑克牌是哪来的？”

    流民说道：“长官，扑克牌是你们淘汰下来赏给我们的……”

    军官挑了挑眉毛：“那你的意思是说，是我炸的你们？”

    “不是不是，”流民摇头道：“那四个3很新，跟你们给的牌不一样……”

    结果这时，虚空之中忽然有一只手将四个3扔到了俩人之间的桌子上，然后手边消失不见了。

    军官愣了一下：“是这样的牌吗？”

    流民赶紧点头：“对对对！”

    军官：“草……”

    轰隆一声，加强连的营帐掀飞到了天上，与此同时，整个难民营好多地方都响起了剧烈的爆炸声，难民哭喊着便往外逃去！

    ()

 302、危局与解围的杨小槿 

    难民本就是惊弓之鸟，有些人午夜的时候还会梦到那一切，然后惊醒。

    所以当爆炸声密集响起的时候，难民中有人吼了一声又要打仗了，快跑啊，其他难民便没头没脑的跟着四处逃散。

    他们甚至分不清爆炸声到底来自哪里！

    不得不说，暗影之门加上爆裂扑克真的是神鬼莫测，根本没人知道下一次炸弹会出现在哪里。

    其实任小粟早就可以使用这种方法来制造混乱了，就是他一直有点心疼感谢币，没舍得这么用罢了。

    原本他感谢币都已经九百出头了，眼瞅着新武器就能解锁。

    结果这次感谢币又重新降到了八百多。

    任小粟一口气往外面丢了十多副爆裂扑克组成的四个3炸弹，至于更厉害的还捏在手里没有使用。

    当他准备扔的时候，打算的是随便扔点地方，造成一些伤亡，这样混乱的效果会更好。

    但是那一刻任小粟不知为何想起了陈无敌，然后便将炸弹扔到了无人的区域，还有杨氏哨岗附近。

    若是以前，任小粟哪会犹豫这半秒？

    说到底，那束光，终究是留下来了一些。

    任小粟他们混着人群想西边走去，杨氏的士兵都奔向营帐处救自己人，哪还有功夫管难民们的动静。

    只见许多难民冲出了难民营，而哨岗上的士兵只是开枪示警两下便放弃了，因为死亡所带来的恐惧，让难民们疯狂了，他们根本拦不住。

    颜六元时刻守在任小粟身旁，因为任小粟身体还很脆弱，他要以防有人不小心把任小粟撞倒。

    好不容易才拼接起来的骨头，若是这时候再遭遇破坏，恐怕修复起来会更加痛苦。

    所以当有人靠近任小粟的时候，颜六元都会直接把人推出去。

    “哥，咱们往哪走？”颜六元问道。

    “西边山林，”任小粟说道：“我们躲到山林里去。”

    然而就在此时，南方忽然有引擎轰鸣声响起，任小粟停住脚步看向南方，竟是有数十辆运兵卡车从前线返回。

    这车队肯定不是为他们而来的，难民营出事之后虽然有士兵呼叫增援，但杨氏再怎么训练有素也不可能来这么快。

    所以，这是从战场前线退回来修整的杨氏部队！

    “运气太差了啊，”任小粟叹息道。

    他浪费了那么多感谢币，单单只为了制造一个能够离开的机会，可惜天不遂人愿，偏偏这时候遇到杨氏从前线回来的部队！

    任小粟转身就带着队伍返回，他们根本不可能和杨氏正规军正面抗衡。

    却见那车队已经发现了难民营的乱象，他们瞬间分成数支队伍对难民进行拦截，难民都停下了脚步。

    这些难民像是已经被驯服的温顺羊群一般，见到牧羊犬的时候便会下意识的听话。

    车上跳下来的士兵用枪将难民全都逼了回去：“都回到自己屋子里去，违令者就地枪决！”

    难民们往回走去，此时他们也发现，爆炸声停止了。

    一名带着中校军衔的军官高声道：“难民营的负责人在哪里，为何出现暴动？！”

    一名加强连的士兵跑出来：“报告长官，不知为何难民营里忽然四处爆炸，难民是受了惊吓才往外逃的，我们连长已经殉职了。”

    那中校愣了一下：“你们没有仔细收缴这些难民的武器吗，不是说了要小心里面混入间谍吗？”

    “我们仔细收缴了，却不知道他们的炸弹从何而来，”士兵回复道：“我觉得这件事情有些蹊跷，之前也发生过爆炸，我怀疑跟这件事情有些关联。”

    “说说怎么回事，”中校问道。

    难民们便麻木的站在屋子外面听着，营地里到处都是烟尘，还有房子起火了，好在营房之间距离不近，所以没有形成大面积燃烧。

    那士兵看了一眼周围说道：“之前就有一伙难民忽然被炸死在了屋子里，而我们正调查凶手呢，结果我们也被炸了，虽然不知道对方用何种手段做到的，但恐怕两件事情有关联。”

    “有没有怀疑对象，”中校说道。

    “有，”士兵说道：“我们就是在调查这伙嫌疑人之后，才出的事情。”

    此时任小粟的纳米机器人在体内嗡鸣，他在迅速调整着自己的状态。

    如果真的出现了无法逆转的意外，那么他就要杀出去了。

    他这条命是有人豁出命去救下来的，别人可夺不走！

    任小粟说道：“这件事情其实是我错了。”

    任小粟是个善于反思自己的人，从杀流民到现在制造混乱，虽然看起来他都很谨慎、准备很周全，但仔细想想并非如此。

    虽然流民想要杀颜六元，虽然流民威胁到他们女眷的安全，再迟一天可能颜六元在工地上就会遭遇偷袭。

    但任小粟原本应该采用更加隐蔽的手法来解决这件事情，而不是直接使用爆裂扑克。

    当然，这也是因为他自己行动不便导致的，若是他能去工地上干活，他就能有一百种方法把那群流民给坑死在荒野里。

    这样一来，他们也就不会这么紧迫了。

    以后还要更谨慎一些才行，任小粟想的不是人该不该杀，而是要更谨慎的杀。

    “哥，”颜六元问道：“咱们怎么办？”

    “等会儿你们躲在屋里不要出去，”任小粟平静说道。

    王富贵他们所有人看着任小粟的背影，当关键时刻到来，最终还是要任小粟承担所有人的压力啊。

    “哥……”颜六元着急道，他很清楚任小粟伤势根本无法支撑这种强度的战斗。

    “六元，”任小粟坚定道：“你现在诅咒我……”

    可话还没说完，一辆越野车从难民营外面驶入，那辆车应是从北方来的。

    只见那辆车停在了人群面前，车上跳下一个带着鸭舌帽的女孩说道：“负责人在哪里里，过来见我。”

    那名中校皱着眉头走了过去：“您是？”

    此时中校已经看到对方的车牌，黑底红字，这是杨氏核心人物才会用的车牌照，所以他说话的语气一下子客气起来。

    女孩亮了一下自己的证件，中校立马恭敬起来：“原来是您到了，以前只听闻过，却没机会见到您。”

    “嗯，”女孩平静的点了点头：“你们这里有没有见过一个叫任小粟的少年？我在找他。”

    ()

 303、北上88壁垒 

    整个难民营都不明白这是发生了什么变故，怎么忽然就有一个女孩过来说要找人？而且看样子，连那个杨氏部队的中校都对她很客气。

    这有点颠覆常识啊，难道是杨氏内部的核心子弟？

    不过刚才这个女孩喊的什么名字？任小粟？

    却听杨小槿再次重复道：“你们这里有没有叫任小粟、颜六元的人，我要带他们离开。”

    难民们内心里一阵羡慕，竟然是要带这些人离开啊，看态度这离开肯定是好事，不是坏事。

    等等，难民们对任小粟不熟，那是因为任小粟一直躺着养伤，也没什么存在感，可颜六元的这名字他们可太熟悉了！

    “小槿姐姐，我们在这，”颜六元举手喊道。

    杨小槿眼睛一亮，她没想到自己竟然真的在这里找到了任小粟他们。

    之前她因为被实验体围攻，所以迫不得已跟着骆馨雨离开了战场，之后再想回去找的时候已经没有机会了，任小粟他们也不知道去了哪里。

    往北走了一段时间之后，杨小槿还是不甘心，听说这边建立难民营之后，便又重新回来想要再找找试试。

    任小粟看向颜六元低声问道：“你没有许愿和诅咒吗？”

    “没有，”颜六元摇摇头。

    就在这危难时刻，杨小槿忽然和骆馨雨两人开着一辆越野车，从黑夜里杀了出来。

    原本有许多人挡在任小粟和杨小槿他们之间的路上，但杨小槿往任小粟这边走来的时候，那些难民不自觉的就像是海浪一般被分开了。

    仿佛这是个舞台，而这舞台通道尽头的两个人就是今晚的主角。

    杨小槿走到任小粟面前仔细打量着他，她的鸭舌帽一如既往的带着，身上依旧是合身的运动服：“你受伤了？”

    “嗯，”任小粟点了点头说道：“不小心挨了一枚李氏的rpg。”

    旁边那名中校嘴巴都张大了，他心说你们吹牛逼的吧，挨了一枚rpg还能站起来？你以为你是谁？

    不过他忽然想到杨小槿的身份，好像又理解了。

    此时杨小槿对那名中校说道：“我要带走这些人，你办手续吧。”

    中校为难道：“我们正在查一个间谍案，他们是主要嫌疑人……”

    虽然他对杨小槿很客气，但公务毕竟是公务。

    杨小槿平静问道：“你的意思是，我朋友是间谍？那我是什么？这是我杨氏的人，只是你级别不够不知道而已，现在还要抓他们吗？”

    “不敢不敢，”中校语气一下子弱了下来，他转头对身旁士兵说道：“放人！”

    任小粟心中感慨，好了，自己身上又多了杨氏的身份，全乎了。

    估计自己这身份会像是机密档案一样，等杨氏、李氏、庆氏三家档案的五十年解密期过去，所有人都会更加震惊吧……

    当然，那时候李氏可能就不在了。

    这一刻，旁边的难民都震惊了，这是杨氏的什么人物啊，他们心中对任小粟的羡慕已经达到了顶点。

    说好的都是难民，怎么你们就忽然成了杨氏的核心人物，还有漂亮的美少女在大半夜专程来接。

    刚逃难的路上，难民们见到任小粟他们有食物就很羡慕了，后来到了难民营里大家心想彼此都成了俘虏，也就平衡了。

    可现在大家发现，原来根本就不是那么回事！

    杨小槿看了看任小粟他们的人数，然后对中校说道：“征用你们一辆卡车。”

    中校赶忙对旁边士兵说道：“快把车开来一辆！”

    说着，中校问道：“您这是要去哪里？”

    杨小槿说道：“88壁垒。”

    中校喊道：“把油加满！”

    似乎从这里前往88号壁垒的路途并不近，得把油加满才能跑到。

    杨小槿没去坐越野车，而是跟着任小粟他们一起上了军用卡车的车斗，骆馨雨独自在越野车的驾驶位上撇撇嘴，但最终还是没说什么。

    到了车斗里面，杨小槿才又问道：“伤的严重吗？”

    颜六元在旁边说道：“全身十七处骨折，其中还有四处粉碎性骨折。”

    杨小槿愣了一下，她起初看任小粟能自由行动，还以为任小粟伤的并不是太重，结果现在看向任小粟才发现，对方额头上全是细密的汗珠。

    虽然任小粟用纳米机器人将骨头全部固定好了，也愈合了一些，可行动起来仍然会疼，这是无法避免的事情。

    任小粟看向杨小槿说道：“我没什么事情，再有二十天左右就能痊愈了。”

    当然，任小粟没说的是，即便伤筋动骨一百天之后，断裂过的骨头处依然比别的地方脆弱一些，所以还需要修养一两个月才能彻底无碍。

    这时杨小槿说道：“往北去不会再有什么危险了，好好养伤。”

    车厢里陷入一阵沉默，好像大家都不知道该说什么了。

    任小粟忽然说道：“你们暴徒和杨氏到底是什么关系？”

    这件事情困惑了任小粟很久，之前杨小槿说陆远不是暴徒的人，而是杨氏的人，可是暴徒和陆远却联手做事，而且杨小槿自己也是杨氏的。

    所以，说暴徒和杨氏是一脉同源好像没什么毛病。

    可问题是，这次战争里暴徒好像没有插手的意思，他在唐周那里也从未听说暴徒出现在战场过。

    杨小槿解释道：“暴徒的创始者是我姑姑，但近些年杨氏对外的侵略意图越来越强，暴徒与杨氏的理念分歧也就越来越大，杨氏里有支持暴徒的人，但很少，所以暴徒如今已经不插手杨氏内部事务了，也不参与战争。”

    任小粟听到这里就明白了，暴徒当初成立，很有可能就是因为杨小槿的那位姑姑成为了超凡者，然后杨氏对暴徒也进行了一些支持。

    但现在杨氏的主战派势力扩大，暴徒与杨氏便走到了分道扬镳的路口。

    任小粟疑惑道：“暴徒的理念真是维护和平？”

    杨小槿摇摇头：“我们不维护和平，只是防止能够毁灭世界的东西重现人间，这些年我们已经摧毁17座核实验基地了，但庆缜的实验基地一直都找不到踪迹。”

 304、鸟尽弓藏 

    这时候任小粟忽然发现自己会错意思了，他在战争之前还在想，暴徒为何不出面阻拦这场战争，或者破坏这场战争。

    结果现在才发现，暴徒的主要目标只是核试验基地而已，并不包含其他的事情。

    大概就像杨小槿所说，曾经世界因此而陷入灾难，那么人类便不该再重新尝试去掌握它了。

    不过任小粟好奇道：“可我觉得庆缜说的也很有道理啊，那是人类的错，不是核的错。”

    杨小槿说道：“我一开始也这么想的，但摧毁的17座核试验基地，全都是在做军事方向研究，渐渐的也就没人去质疑这个理念了。”

    “但这次庆氏发动战争，如果庆缜手里真握有那样的武器，李氏恐怕早就没了吧，”任小粟说道。

    “不知道，”杨小槿摇摇头。

    其实这件事情里，任小粟谁也不支持，因为这种“大事”跟他好像没什么关系，毕竟他只是个想活下去的流民而已。

    庆缜也有道理，暴徒也有事实依据，不到最后一刻，谁又能决定谁对谁错？

    任小粟又问道：“17座核试验基地？在哪？庆氏的吗？”

    “不是，”杨小槿摇摇头：“其实暴徒成员这些年的主要活动范围已经转移到了中原地区，17座核试验基地也是在那边摧毁的，留在西南的暴徒成员已经很少了，那边是更加广阔的世界。”

    任小粟愣了一下，他还是第二次听人提起中原这个词汇，灾变以后人类固守壁垒，信息与交通也闭塞了。

    所以从小到大任小粟都以为，世界其实就那么大，东北方是庆氏，北方是杨氏，西北是178壁垒，南边是李氏。

    这曾经就是任小粟心中的世界版图了，可后来他发现并非如此，张景林曾提到过却并未深谈，他只说西南去往中原的路不太好走，地壳运动后公路损毁，山地、海拔，成为了西南的天然屏障。

    任小粟好奇道：“中原是什么样子。”

    “我也没去过，”杨小槿摇摇头：“曾经听姑姑讲，那里更加的繁华也更加的辉煌，壁垒之间甚至有连绵的公路相接，居民也可以无忧无虑的穿行在壁垒之间自由贸易，还有人驾车去很远的地方旅游。壁垒的闸门在白天都会打开，之后到了夜晚才会关闭。她曾说，1号壁垒就像是人类文明的奇迹，到了夜晚的时候，那里宛如一颗永远不会熄灭的星辰。”

    “你想去中原？”任小粟问道。

    杨小槿看了他一眼说道：“不去。”

    任小粟愣了一下，按照杨小槿之前的意思，暴徒的活动中心已经迁往了中原地区，那按道理讲杨小槿也会过去的吧，怎么又不去了。

    “对了，”杨小槿说道：“罗岚应该快从88壁垒离开了，咱们路上如果顺利的话，你们应该还来得及见一面。”

    “罗岚要离开88壁垒了？”任小粟愣了一下，他听唐周说过罗岚被庆缜派到了88壁垒的事情，说是为了两家财团合作，罗岚去当庆氏的代表。

    不过现在罗岚要离开，那就说明两家的合作即将结束了吧。

    当这两家财团把李氏削弱到一定程度的时候，接下来合作的同盟也将失去共同利益的合作基础。

    ……

    此时罗岚已经正在88壁垒内指挥着下属收拾东西：“轻点轻点，把东西搬车上的时候都给我小心一点，这可都是我花好多钱买的纪念品，摔坏了你们赔不起啊！”

    下属乐呵呵笑道：“老板，咱们这就回去了？庆缜长官那边是不是打赢了啊？”

    “你这不是废话吗，”罗岚笑眯眯的说道：“哪有庆缜打不赢的仗？李氏那群老小子肯定要完蛋了！”

    这场战争里面罗岚除了和杨氏谈判，其余的基本上啥也没干，净赖在杨氏吃吃喝喝了。

    如今要回去了，他说不定还能赶上最后围剿李氏的战役，想起这事罗岚就一阵兴奋，不知道为何，他非常喜欢打仗，虽然打仗期间的日子很苦，吃不好也睡不好，但他就喜欢这个。

    然而就在这时，壁垒街道上忽然传来车辆轰鸣声，罗岚身边的士兵下意识便要拿起武器来，结果罗岚摆摆手笑道：“不用担心，在88壁垒谁敢动我们？估计是杨氏来送行的吧。”

    只见来的是三辆运兵卡车，那车队来到罗岚他们面前时，便有大队的士兵跳下车来，罗岚嘀咕道：“这特么可不像是送行的啊……”

    说话间，一名军官来到罗岚面前平静说道：“各位现在暂时还不能离开。”

    “为啥？”罗岚愣了一下：“你们杨氏疯了？”

    “不是我们疯了，”军官冷笑道：“是你们庆氏疯了，或者准确的说，是庆缜疯了！”

    “发生什么事情了，”罗岚皱眉。

    “原本昨夜按照双方约定将一起进攻广营山一线，可是当我杨氏抵达战场时，庆氏部队却忽然撤离，留下我们独自面对李氏的炮火，让我们伤亡惨重！”军官冷笑道：“盟约都能出尔反尔，各位就不用走了，来人，把他们软禁起来，全天24小时看守着！”

    罗岚愣了半晌：“消息准确吗？”

    军官说道：“看来你那位弟弟也并不怎么在乎你的性命嘛。”

    说着，一群士兵举枪把罗岚等人逼回了屋子里，罗岚举起双手：“别推别推，我们自己进去，有话好好说。”

    他肥硕的身子往屋里退去，进门的时候还撞到门上。

    一名士兵在罗岚身边小声问道：“老板，庆缜长官放弃我们了？”

    “放你娘的狗臭屁，”罗岚没好气道：“庆缜不会干这种事！”

    “那这是……”士兵犹豫道。

    罗岚叹息道：“恐怕现在军队里说话算数的已经不是庆缜了。”

    罗岚是最了解庆缜的人，他很清楚庆缜不会坑他。

    那么只剩下一个答案：做出撤退决策的人不是庆缜。

    之前庆氏不动庆缜是因为不愿意临阵换将，耽误了战机。

    而现在李氏已然溃败，庆缜自然没有用处了，鸟尽弓藏。

    ()

 305、21公里山路（三更求月票） 

    庆缜与罗岚原本控制的军队只有两个旅，而且罗岚的部队如今还不知道躲去了哪里，以免庆氏找到收编。

    所以整个前线那么多部队里，庆缜真正的嫡系并没有想象中那么多，军队里一部分人支持庆缜，一部分人支持庆允，更多的是中立，只负责听令、打仗。

    这也是庆缜一心想要排挤庆允嫡系的原因，不把这些怀有异心的人赶走，那他的命令就有可能被人阴奉阳违。

    但即便庆缜完成清洗了，庆氏主席团的命令依然是他无法违抗的，那是庆氏的真正核心。

    如果再给庆缜点时间，说不定他能将整个前线部队都转化成自己人，但庆氏主席团必然不会给他这个时间。

    不得不说，庆氏主席团把握的时间刚刚好，此时前线再次换帅已经不会有什么影响了，而庆缜也发挥了自己最后的作用。

    这次来押送庆缜的依然是周秘书，周秘书站在营地门口，庆缜回头望着身后的雪山。

    一些士兵想要发动哗变救下庆缜，却被庆缜笑着拦了下来：“不要冲动，你们还有家人在壁垒里。”

    这也是主席团对军队依然有掌控力的原因，如果这时候整个军营妄动，那他们的家人恐怕当晚就要惨死。

    所以，从庆缜杀死庆允到现在，主席团都始终有恃无恐。

    在他们看来，庆缜还没有那个人格魅力，可以让这些士兵抛家弃子，就算有，庆缜自己也不会那么干。

    似乎，主席团早就把庆缜给拿捏死了。

    “长官，”一名军官说道：“我们跟您一起回去。”

    庆缜乐了：“说什么傻话呢，好好跟着庆毅长官打仗，还是那句话，别给我丢脸。”

    此时，前线军队已经全都被一名叫做庆毅的将领接管，这庆毅也是庆氏的核心成员，只不过以前都在培养期，庆氏没有真的让他上过战场。

    “那罗岚长官那边怎么办，他还在杨氏啊，”军官说道：“昨晚……”

    庆缜摆摆手：“我有准备，放心吧。”

    说完，庆缜便跟着周秘书上车了，周秘书命人将庆缜带上了手铐，庆缜笑道：“有这么害怕我吗？我又不是超凡者，不会对你怎么样的。”

    周秘书冷笑一声没有说话，这次他负责押解庆缜都是带了军队过来的。

    如果不是主席团下这个命令让他来，说实话周秘书都不愿意过来面对庆缜，上次庆缜在指挥部毫无预兆的杀人，似乎给他留下了许多阴影。

    周秘书坐在车上平静说道：“庆缜，我该夸你聪明呢，还是说你笨呢？”

    庆缜笑了笑：“怎么说？”

    负责开车的司机屁也不敢放一个，眼睛死死盯着车辆前方。

    周秘书说道：“说你聪明吧你还真聪明，庆允打不好的仗，你一来前线就联合杨氏把李氏给打垮了。就连我都佩服你，果然是个人才。”

    庆缜面带笑意：“过奖了过奖了。”

    “说你笨你也真笨，如果放着李氏不去打，这样主席团也不会这么快动你，所以你只懂军事，不懂政治啊。”

    庆缜笑道：“那按周秘书的意思是，我应该把李氏养着，然后在这前线拥兵自重？”

    周秘书看了一眼司机：“我可没这么说。”

    “看把你怂的，敢说不敢认啊，”庆缜说道：“我不打李氏，李氏一样会来打我，到时候磨磨蹭蹭拿士兵的生命去配合着演戏，我庆缜做不到。”

    战场上，演戏也是要用生命去演的。

    而庆缜要做的，就是用最小的伤亡，打最漂亮的仗，然后让活下来的士兵回家。

    周秘书疑惑道：“你就没考虑考虑自己？”

    “考虑什么？”庆缜笑道：“不就继续回去软禁着吗。”

    “你以为你杀了庆允之后，还能被软禁？这次……可没有软禁那么简单了，”周秘书冷笑道。

    “原来是这样，”庆缜叹息道。

    ……

    押送庆缜的车辆一路向东北方飞驰，越野车的前后都有大量士兵押送，由此可看出庆氏主席团对庆缜的重视，他们担心押送庆缜的过程里会出现什么意外。

    当车队两天之后驶入111壁垒的时候，庆缜带着手铐的双手摇下车窗：“真是熟悉的味道啊，回家了。”

    周秘书眼神中有些疲惫，他一个文职人员连着坐了两天车，几乎没怎么合眼，有点扛不住了。

    但反观庆缜，好像还一副精神奕奕的样子，甚至都不像一个要回来接受审判的囚徒。

    周秘书打了个哈欠说道：“你还有心思欣赏这个。”

    “等等，戏园子怎么封了，”庆缜忽然问道。

    车辆路过几个戏园子的时候，庆缜讶异的发现那些戏园子都被封了，无一例外。

    周秘书看着窗外说道：“这都是你平时喜欢去的几个园子，他们也不知道你到底喜欢哪个园子里的哪个姑娘，所以他们就把所有姑娘都抓起来了。”

    以前庆缜去戏园子的时候，从来没有固定的去处，也从来未表露出喜欢过哪个姑娘，本就是担心自己牵连到对方。

    只是庆缜却没想到庆氏做的这么绝。

    庆缜看着窗外沉默下来，也不知道在想些什么。

    周秘书问道：“怎么不说话了？”

    庆缜忽然说道：“我家养的花应该枯死了吧，后院里种的菜也不知道有没有人打理。”

    周秘书气笑了：“你还有心思说这个？”

    “不说这个说什么？”庆缜平静道：“若这是个太平盛世，我就应该成为一个花农才对，军事与政治哪有种花有意思。”

    “可惜这不是太平盛世，”周秘书平静道。

    就在此时，车辆停了下来。

    庆氏总部在半山腰上，而这车子就停在盘山公路的路口。

    周秘书下车说道：“主席团有令，让你步行上山。”

    庆缜看了他一眼：“这山路全长21公里。”

    “没错，”周秘书扶了一下眼镜说道：“主席团让你在这山路上想清楚，是谁给了你如今的一切，脱鞋光脚走。”

    山路两旁都有士兵戒严，他们听到这话已经不忍去看庆缜了。

    恐怕很多人都没想到，这位庆氏静虎如今竟落得如此下场。

    ……

    我休息一下，晚上还有一章加更把这段剧情写完，求个月初保底月票

    ()

 306、庆氏易主（求月票） 

    111壁垒里的山就叫做银杏山，秋天是遍山金黄，然而等到了冬季，银杏叶子纷纷坠落山谷，只剩下枯萎的树枝。

    繁华落幕，碾落成泥。

    庆缜站在原地看着山谷上的一片枯萎景象，忽然笑道：“可惜了。”

    这大概是庆缜最喜欢说的三个字。

    周秘书在一旁皱眉说道：“来人，给庆缜脱掉鞋子，押他上银杏山！”

    却见旁边负责戒严银杏山路的士兵迟迟未动，周秘书动怒了：“你们敢不听命令。”

    然而那两名士兵却依然未动，似乎不忍去干这种事情。

    庆缜笑着看向那名年纪小些士兵说道：“我记得你，你叫张余歌，以前是我手下的兵，杀火种公司的时候你立过功。”

    那名叫做张余歌的士兵激动起来，他站直了身子喊道：“第五作战旅张余歌，没想到您还记得我。”

    庆缜再转头看向另一名士兵笑道：“你叫王航，也是我手下的兵，你妈妈身体好些了没有。”

    王航眼眶顿时红了：“感谢长官，没想到您还惦记这种小事。”

    庆缜对周秘书叹息道：“这都是精兵强将啊，本该在外征战，结果因为我的关系，被人拴在这里当做看门狗来用，可惜了。不要为难他们，我自己来。”

    周秘书在庆缜身后冷声道：“你可知道，庆氏历史上所有影子都没有像你这样的，他们都低头了！”

    庆缜笑了笑：“可我是庆缜。”

    仿佛庆缜二字本就该有某种魔力似的，傲从骨中生，万难不屈膝。

    说着，庆缜便自己脱掉了鞋袜，一步步朝那银杏树叶全部凋敝的山上走去。

    凛冬寒风在山路上呼啸而过，地面冰冷如刀。

    然而旁人却无法在庆缜脸上看到痛苦与沮丧，只见庆缜走了一会儿忽然指着一处山坳说道：“我小时候还和罗岚在那里玩过泥巴，那时候溪水很凉，我们就把偷来的柿子给冰镇在里面，隔一会儿取出来就特别好吃了。那时候，庆允还跟在我们后面，不过他好像从小就挺讨厌我的。”

    周秘书默不作声，谁也没想到庆缜死到临头了竟然还有如此闲情逸致。

    “不过那里现在扎了暗哨，不让过去了吧，”庆缜笑道。

    天上忽然飘起血花来，庆缜白皙的脚掌踩在薄薄的雪上，在山路上留下了一排脚印。

    一开始，雪是白的，脚印是黑的，一脚下去便显露出下面的地面来。

    周秘书在他身后的风雪里大喊：“你想好了没有！”

    渐渐的雪厚了，庆缜充耳不闻。

    走着走着，那山路的积雪上便留下红色的脚印。

    这一步步走上去，竟仿佛是永远也看不到尽头一般，可庆缜身子依然挺直。

    路上哨岗的士兵在庆缜经过时，都侧过身子看向山外。

    走着走着，庆缜的脚都走麻了，他也不记得自己走了多远。

    那每走一步，都像是在思考。

    周秘书在一旁忽然问道：“昨晚你为何要撤兵坑了杨氏？”

    “奥，你说这个啊，”庆缜笑道。

    “那时候庆毅明明还没接管兵权，你也明明知道罗岚还在杨氏，”周秘书皱着眉头说道：“现在杨氏一定把罗岚抓起来了，现如今很多人得到你被召回111壁垒后，恐怕都会以为那是庆毅下的命令。”

    庆缜笑道：“因为我知道你们会来抓我啊。”

    “什么意思？”

    “我俩那老爹临走时非要给罗岚叫到身边，说要让他保护我，可你也知道他那个人，”庆缜乐了：“能吃能睡，莽的不行，我哪需要他来保护，我来保护他还差不多。”

    “所以你就让杨氏把他抓起来？”周秘书皱眉道，他竟是不知道这其中有什么逻辑，不得不说庆缜计划的事情总要比别人多一些。

    “不让人把他抓起来，他现在恐怕已经冲到银杏山上跟老头子们拼命了吧，”庆缜叹息道：“杨氏不会杀他的，活着的胖子比死掉的胖子有价值，没从他身上掏出足够有价值的东西之前，杨氏就不会杀他，总比他冲回来强。”

    “但以后也会杀掉的吧，”周秘书平静说道。

    “我已经为他准备好了退路，”庆缜说道。

    所以庆缜撕毁了与杨氏的盟约并不是为了别的，只为将罗岚留在88号壁垒里面，不让他回来送死。

    因为，就算庆缜，今天也没把握可以活下来。

    庆缜光着双脚站在盘山公路的山崖边，他看着外面的飘雪：“罗岚那个傻子，如果我今天死了，他一定会哭的很伤心吧。我俩那死鬼老爹总说，一家人要和和气气的，有家才有人。”

    周秘书问道：“那你为何还要违逆庆氏家主的意思？”

    庆缜看着远山，似乎想通了什么似的，他说道：“现在想想，我们这个家也只有我和罗岚两人而已，其他人不算。”

    此时庆缜回头望向前方，忽然笑道：“没注意，竟然快到了！走吧！”

    庆缜走在前面，周秘书再次大声问道：“大限将至，你想好了没有！”

    大雪飘落，山风呼啸。

    庆缜在风雪里轻声道：“想好了。”

    眼前已是庆氏在银杏山山腰上的别墅庄园，这里依旧灯火通明着，庆缜站在那朱红色的大门外面笑道：“仔细想想，好像还真没来过这里几次。”

    周秘书押着他走进了大厅，庆缜的脚在干净奢靡的大理石地板上留下一个个血印，大厅里的仆人们噤若寒蝉，也没人敢去把这血印给擦掉。

    庆缜往里面走去，会议室的大门已经敞开，庆氏的主席团成员都在里面坐着。

    庆缜走过长长的走廊，又走过长长的门厅，一个人走着，身后所有人都远远的跟着。

    忽然有人觉得，庆缜的背影直到这一刻都是直的，从未弯过。

    当庆缜走进会议室的时候，他径直的走到会议桌尽头坐下。

    庆缜身旁是没有人的，所有主席团成员都坐在他的另一边，就仿佛他在对抗整个庆氏一般。

    上首的老者平静道：“你可知错？”

    庆缜也平静道：“何错之有？”

    老者眼睛微眯，他没想到这21公里的山路走上来，竟是还没能让庆缜低头。

    “杀人夺权，私养军队，违逆不尊，”老者说道：“这数项罪名加起来可定你死罪。”

    庆缜问道：“必须死吗？”

    “你不死，我心难安。”

    这句话，才是庆氏主席团所有人的心声，如今那位无视规则的影子，让他们害怕了。

    他们还从未这么害怕过一位影子，所以这个影子必须死。

    ……

    此时，庆缜的部队已经被打散了，有些被编入各个作战序列基层开始驯化，有些冥顽不灵的则拴在壁垒里当狗一样使唤，庆缜在军中的影响力似乎已经被削弱到了轻如毫毛的程度。

    罗岚在88壁垒被软禁。

    似乎，庆缜失去了最后的助力。

    所以当图穷匕见时，庆氏主席团胜券在握，硬要置庆缜于死地。

    庆缜起身光着脚掌走到会议室的落地边上，有人大声怒斥：“庆缜，到了这个时候还敢猖狂！”

    而庆缜忽然转头对周秘书大声问道：“周其，我已经想好了，你想好没有。”

    在那21公里山路之上，周秘书两次高声发问，如今却是庆缜问了回去。

    落地窗外山河壮阔，天地高远！

    他不想在当影子了。

    他要当这庆氏之主。

    破风碎境山河断，不转乾坤不复还！

    庆缜再高声问：“你想好了没有！”

    周秘书笑了：“愿为你效劳。”

    不知何时站到老者身后的周秘书，从虚无中捏住一条溪流，那透明的溪水仿佛无中生有，竟分散着流向一个个主席团成员的脖颈。

    有人惊呼声惊动了会议室外的安保人员，可周秘书早有准备，清澈的溪流再次分出一股来，穿透了会议室厚重的实木门飞射出去，只听外面惨叫声接连响起，没过一会儿便没声音了。

    山腰上也响起密集的枪声，应是发生了激烈的战斗。

    山脚下的那个叫做张余歌的士兵忽然高呼：“各位，建功立业就在今日！”

    说话间，山野里忽然有大队的士兵钻了出来，虽然他一起向上冲去，战斗时流下的血液竟是顺着山路向下流淌，将薄薄的积雪都给融化掉了。

    而111壁垒里，下水道窨井盖骤然被人掀开，一支支黑色的部队冲向壁垒内所有军事要地。

    当他们与壁垒正规军发生遭遇战的时候，这黑色的军队竟是异常骁勇，悍不畏死！

    一名黑衣士兵中枪后慢慢坐倒在地上，有战友想要将他扶起，他握住队友笑道：“终于等到今日，去吧不要管我，告诉长官我们等了太久！”

    ……

    周秘书对庆缜笑道：“你不让罗岚回来，是不放心我吗，咱们可是小时候一起玩泥巴的朋友啊，太让我伤心了。”

    在山腰上庆缜说，他曾和罗岚一起在那溪边玩泥巴、冰柿子，但他没说的是，那些小孩里还有这位周其。

    很多人都以为这位周秘书视庆缜为眼中钉肉中刺，这也是庆氏主席团喜欢用周秘书去针对庆缜的原因。

    但庆缜与周其从未不合，早些年，他们就便有了一个改天换地的想法。

    庆缜被周其质问，他也笑了：“确实有点不放心你，毕竟小时候就有算命先生说你脑后有反骨。”

    周其被噎得不行：“放他娘的狗臭屁！”

    原本看起来斯斯文文的周秘书，一点都不斯文了。

    会议室里的那位老者冷声说道：“你不怕庆毅举兵回来杀你？”

    庆缜说道：“巧了，庆毅也是我的人。”

    “现在怎么办？”周其问道：“这已经反了，不能留后患。”

    庆缜说道：“杀了吧，本来还想让他们去雪地上走21公里，现在想想没必要跟他们置气了。”

    赢家，要有赢家的气度。

    话音刚落，那一个个主席团成员脖颈上的“水绳”便骤然收紧，犹如死亡的枷锁。

    周其看向窗边发呆的庆缜问道：“想什么呢？”

    庆缜回过神来：“哦，我在想，以后可能没时间种花了。”

    周其听着山腰上的枪声，他扶了扶眼镜说道：“尿性。”

    那主席团的成员都还没有立刻死去，他们想要把脖子上的绳索撕去，却发现超凡者的手段根本不是他们能够抗衡的，那溪水有如实质般的钢索。

    败者为寇，胜者成王！

    庆氏，易主了。

    ……

    大章奉上。

    写书最怕的就是没有激情，忘了初心，没了倾诉欲。

    我也怕。

    但是写这本书时，忽然找到了初写时的激情，投入了太多的心血，我太喜欢这个故事了。

    ()

 封推感言 

    看到评论才意识到自己大封推了……

    封推就要有封推感言。

    ……

    现在大概可以说说一直没说的事情。

    例如为什么好多人不让选这个题材。

    因为不好改编。

    科幻题材其实统一都不好改编，当然，今年流浪地球的大火和哪吒大火，让我看到了一些希望，但动笔写第一序列之前，我是没看过这两部的，所以那时候市场不看好，大佬们也不看好。

    没法改编就等于没法赚大钱，就等于埋没。

    但那个时候我任性了，我跟很多朋友说，一个作者的倾诉欲才是最宝贵的。

    就像各位看书之后也想说点什么、写点什么的感觉一样，那是一个作者心里最有价值的东西，也是最初的悸动与梦想。

    所以我就写了第一序列这个故事，写了这个故事里的那些人。

    ……

    一开始会有人说任小粟为何会和吕树那么像，我也会很担心这个事情。

    但其实，只要我还是搞笑风格，那很多读者都会觉得主角很像，只有看了一段时间后，才会发现，哦，原来不同。

    是他们成长环境的不同，导致他们面对这个世界必然有了不同的态度。

    故事也会不同，对我来说，第一序列是个更加吸引我的故事，里面的人也吸引我。

    有时候为钱写作会越写越枯燥，我肯定也是为了钱来写的，但是当那个故事连我自己都被吸引的时候，写故事就变成了一件特别有激情特别痛快的事情。

    我会像照顾小孩一样照顾他成长，今晚最后一张我修改了四个多小时才放出来，那是万般的不舍，生怕它不够好。

    这段时间忽然像是找到了初衷一样，开心无比。

    当然，这不是意味着我能天天爆发，咳咳，我是说可能有时候还会少更……

    ……

    在这里，也感谢你们。

    今天其实我花了小一万字来描写一个配角，如果各位不够耐心，可能就开骂：什么狗屁作者，好几章都看不见主角！

    所以很感谢你们，感谢你们有这个包容度，让我能更自在的发挥。

    希望你们可以为这些角色比心，让他们被更多人看到。

    希望你们能告诉身边的人：哇，我又发现一本好书，作者真的很用心，这本书叫第一序列。

    让这本书也被更多人看见。

    感谢你们。

    再次感谢。

 307、抵达88壁垒！ 

    内部战争在庆氏所掌控的十多个壁垒内部忽然爆发，没有预兆，没有防备。

    此时庆氏的作战部队和士兵都以为，战争是外部的战争，却没想到一夜过去之后，城头变换了大王旗，主席团被吞没。

    原本被打散在各个作战序列的庆缜嫡系，要么已经将部队主官策反成功，要么则直接实行斩首计划，让军队处于混乱无主的状态。

    这一晚有很多人牺牲了，他们为了庆缜的荣耀甘愿赴死，而庆缜这边则派出去大量的进行壁垒接收工作，以及作战序列的接收工作。

    一条条新政令从111壁垒发出，庆缜足足用了半个月的时间，才完成了余孽的肃清与驱逐。

    大量庆氏主席团嫡系迫不得已跑进了荒野，可是等待他们的是寒冬与饥饿。

    银杏山的山腰庄园里，周其问道：“答应我的钱呢，给钱给钱给钱！”

    庆缜好笑的看了他一眼，然后写了一张支票：“去庆氏银行取吧，够你用一辈子了。”

    周其美滋滋的拿着支票：“你看，你就是不肯相信我，现在好了吧，罗岚被关在88壁垒被人当做筹码，我看你怎么办？”

    “我相信你？”庆缜没好气道：“刚结束就要钱，我能相信你这种人？”

    周其不乐意了：“我虽然喜欢钱，但我找主席团一样能拿钱啊，所以我为啥收你的钱，不去收主席团的钱，还不是因为咱俩关系铁！”

    “我信了你的邪，”庆缜平静的坐在位置上，他之所以有担忧，怕的就是周其临阵反戈。

    外人只当这是庆缜的伏笔，可庆缜自己明白，他也是捏了一把汗的。

    其实那天晚上他和主席团未知谁胜，把一部分赌注压在周其身上确实是个很冒险的决定，因为周其这小子从小就太爱钱了。

    庆缜很明白，周其站在他这一边，有一部分的原因是他的钱好拿，安全。

    拿主席团的钱，却有可能被秋后算账。

    当然，还有一些复杂的关系，他们这群从小就认识的人，总归有些情谊。

    周其说道：“那现在罗岚怎么办？要不你再付我点钱，我去把他救出来？”

    庆缜抬眼看了他一眼：“不用，我自有安排。”

    ……

    此时，一辆运兵卡车正飞快的向88壁垒驶去，杨小槿忽然说道：“到了！”

    任小粟透过车窗朝前方看去，却见一座巍峨的壁垒坐落在荒野之上，这壁垒极大，起码比108、109、113都大得多。

    88壁垒的位置很特殊，北方宗氏、178壁垒，东方庆氏，南方李氏，早些年自由商人还能往来壁垒的时候，这里就是很重要的货物集散中心，杨氏也是因此起家的。

    任小粟在车上已经远远的看到了88壁垒的集镇，这时候一批流民刚刚下工回家，有些人嘴里叼着烟卷，一脸满足的模样。

    就像颜六元所说的那样，杨氏与其他财团也没什么不同，不同的只是杨小槿而已。

    当他们车辆驶过的时候，流民们赶紧避让开，生怕被车上的大人物寻了晦气。

    颜六元看到集镇时却很兴奋：“哥，要不咱们在集镇上住着算了？”

    任小粟笑了：“先进壁垒看看。”

    颜六元说道：“行！”

    前方骆馨雨在越野车上给守门士兵亮了证件，那些士兵立马恭敬的拉开闸门，一路放行。

    这88壁垒有些奇特的在于，进入一道闸门之后，里面竟还有一圈围墙。

    杨氏竟是在88壁垒建造了瓮城！

    这是专门用来加筑防御工事的建筑啊，杨氏竟如此看重88壁垒的防御工事。

    此时杨小槿说道：“罗岚原本这时候就该离开了，但庆氏那边忽然撕毁盟约，所以杨氏那些人就把他软禁了起来，据说庆氏已经出了大变化，庆缜被押回111壁垒之后发动兵变，庆氏的主人已经是庆缜了。”

    于是，杨氏就更不能放罗岚离开了，这可是庆氏之主的哥哥啊，筹码之大，让杨氏的幕僚们睡着觉都要笑醒了。

    这时候任小粟忽然从杨小槿的言辞中发现，她说杨氏的时候，总有一种游离在杨氏之外的割裂感，例如杨小槿提到杨氏，说的就是“杨氏那些人”。

    任小粟忽然问道：“现在前方战局怎么样？”

    “庆氏军队重新开赴前线了，”杨小槿说道：“原本战争不该这么顺利，但据说李氏的前线出现了特大间谍案，一个非常厉害的间谍把前方阵地的布防图都给泄露了，而且就连神机营的动向，也是这个间谍透露出去的。”

    听到这里，任小粟就不吭声了，王宇驰他们也都盯着自己的脚尖，生怕笑出声来。

    杨小槿问道：“你们怎么了？”

    “没事，”任小粟说道：“你继续说……”

    “嗯，”杨小槿说道：“杨氏在前线损失还是挺大的，三支装甲旅都被打剩了两支，杨氏要是有这么个间谍策应，结果肯定就不是这样了。”

    “是啊，”任小粟跟着感叹道：“这个间谍太厉害了。”

    杨小槿翻了个白眼说道：“夸你两句还真上天了，我知道那人就是你，除了你也没别人有这能耐了！给你们安排的住所就在罗岚他们隔壁，那是杨氏用来招待外宾用的住所，条件还是很好的，如果还有什么需求的话，可以给我说。”

    任小粟想了想：“88壁垒里有大学吗？”

    “有，”杨小槿点点头：“怎么，你们想上大学？”

    任小粟一直惦记着一个事情，就是让王宇驰他们再深造一下，然后把外覆式装甲给完善了。

    他现在用的外覆式装甲，不管从外观还是结构上来看，都还有点“土鳖”，所以需要进一步的改善。

    原本王宇驰等人说他们可以尝试，但有些事情想象中容易，做起来却发现困难重重，所以还是需要王宇驰他们再深造一下。

    任小粟预计他们在这88壁垒里最起码也要待个几年，然后再考虑未来的计划，所以与其蹉跎时光，不如现在就开始未雨绸缪。

    如果当初他纳米装甲组成的盾牌有更好的避震机制，说不定现在会是另外一种结果。

 308、再遇罗岚 

    听到任小粟说想安排王宇驰他们上大学，杨小槿想了想说道：“就算是我也不能直接特批入学名额，但是可以安排你们参加3个月之后的考试。”

    “也行，”任小粟说道。

    王宇驰问道：“班长，你不上大学吗？”

    任小粟顿了一下说道：“你们先上……”

    虽然他很好学，但他知道自己是块什么料，剩下三个月的时间想要突击学习，根本不可能学到可以考上大学的程度！

    除非他进入壁垒后天天做任务，然后拿着一大堆基础级学习图谱，把杨小槿身上的数理化技能全都学到手。

    想到杨小槿身上那些乱七八糟的技能，任小粟觉得这个工程一定很庞大。

    忽然间任小粟看到壁垒路旁的金店，他寻思着，这里的李氏、庆氏货币，是不是也贬值了？如果是的话，那可以再操作一波啊……

    虽然花不出去，但留着以备宫殿的各种奇葩收费项目，还是可以的。

    路上，任小粟忽然听到街旁建筑内，老是有呼啦啦的声响，他愣了一下：“这是啥声音。”

    杨小槿回答：“奥，这是打麻将呢。”

    “这么多打麻将的？”任小粟惊了。

    到了杨小槿给他们准备的住处，杨小槿便先离开了，她离开壁垒时间太久，积压了好多事情需要处理。

    临走时杨小槿说道：“这个地方先委屈你们住着，我会尽快帮你们换住处。”

    任小粟看着住处是个院子便挺满意了：“没事的，这里挺好的啊。”

    结果任小粟他们刚进院子，便看到罗岚的大脑袋支棱在墙上暗中观察他们，任小粟都给逗乐了：“你干嘛呢？”

    罗岚发现是任小粟后便惊呼：“你们也被抓来了？”

    任小粟平静道：“你误会了，咱们的处境不太一样。”

    墙后边还有人小声说道：“老板，你看到谁了？让我们也看看呗。”

    罗岚没好气道：“你们看个屁的看，扶好我！”

    “老板你也太沉了吧……”

    任小粟眼角抽了一下，合着罗岚趴墙头，下面还有人用身体撑着呢……

    不过看样子罗岚他们心态还挺不错的，任小粟问道：“你不是被软禁着吗，也没见你有多沮丧啊。”

    罗岚浑不在意说道：“杨氏又不会把我怎么样，活着的胖子比死掉的胖子值钱。而且在111壁垒，我都被软禁习惯了。”

    “你心还挺大的，”任小粟撇撇嘴：“你听说了吗，庆缜已经成功夺权了，恭喜你们。”

    结果罗岚一听这个差点就哭了：“完特么犊子了，杨氏不会让老子走了。”

    只是一瞬间，罗岚就明白了自己的价值，自己现在是庆氏之主的哥哥啊，一座壁垒的价值都未必有他高。

    想到这里，不知道为什么罗岚心里还有点小激动……

    自己已经这么值钱了？

    “来来来，把我再抬高一点，”罗岚对身后说道：“让我去隔壁院子里跟小粟兄弟叙叙旧。”

    任小粟按着罗岚的脑袋不让他过来：“你一个囚犯别乱往我们这里跑，万一连累到我们呢。”

    罗岚不乐意了：“你看我这跟你称兄道弟的，俗话说伸手不打笑脸人，你怎么能这么对我！”

    任小粟撇了他一眼：“假笑的可以打。”

    “我有钱！”罗岚喊道。

    直到这时候任小粟才松了手：“钱不钱的无所谓，就是想邀请你来我们这坐坐。”

    说着，任小粟便看到罗岚笨拙的翻过院墙，要不是他在底下接着，罗岚说不定就摔地上了。

    任小粟好奇道：“你这还能自由进出隔壁院子，怎么不逃啊。”

    “你们这院子里原本住的都是便衣，用来看守我的啊，”罗岚拍了拍屁股上的灰说道：“也不知道早上为什么就撤走了，所以我才趴墙上看的。但他们撤走了可不代表就不监视我了，这整条街都是杨氏的便衣，我想走？被打成筛子还差不多！”

    “嗯？”任小粟愣了一下，原来是这么回事。

    “早上的时候有人专门过来给你们打扫了屋子，”罗岚在院子里逛来逛去，当他看到姜无身后的女学生时，眼睛都直了：“美女们，自我介绍一下，我叫罗岚，是现在庆氏之主的哥哥！”

    可这时谁也不愿意搭理他，任小粟也在思考着他们现在的处境，既然整条街都处于杨氏的监视之中，为何杨小槿要把他们带到这里来？是迫不得已还是杨小槿也想把他们纳入监视范围之内？

    杨小槿自己知道这个事情吗？

    等等，难怪杨小槿临走之前会说先委屈他们在这里住一下，其实她也很清楚这件事情，只是她无能为力。

    看来暴徒与杨氏之间的嫌隙，已经影响到杨小槿在杨氏之中的地位了。

    颜六元在旁边低声说道：“一个财团的态度，不会因为小槿姐姐一个人而改变，所以哥你想好我们要面对什么了吗？”

    任小粟揉了揉他的脑袋笑道：“没事，等我伤好了，杨氏拦不住我们。到时候我们就去北方当土匪，听说杨氏、宗氏、178壁垒之间是三不管的地带呢。”

    这一点任小粟倒是说的没错，就连许显楚北上178壁垒的路上，就碰到过想要袭击他的土匪。

    那些土匪是宗氏早些年还能自由贸易的时候，故意养的一些歹徒，有些土匪甚至还是宗氏正规军假扮的，就为了劫掠货物。

    可这些年来宗氏已经养匪为患了，好多土匪渐渐脱离了他们的控制，在三不管地带里活得逍遥又自在。

    任小粟寻思着这种没有规则的地方也挺好啊，以自己的实力，应该是可以立足的。

    所以这几天现在壁垒里养伤，观察观察情况，等发现88壁垒确实不是个好归宿之后，大不了他们就去北边占山为王好了。

    然而就在此时，外面敲门声响起，王富贵走去开门，愕然发现是一堆人拎着食材在门外等候。

    门口一名中年人笑着说道：“您好您好，我奉上面的命令给各位送吃的来了。”

    罗岚倒吸一口冷气，待遇差距这么大的吗？

    ……

    今天只有两章，明天补上

 309、青羊杨氏 

    那个过来送东西的中年人给任小粟打过招呼后，放下食材就准备离开了，罗岚在院子里骂骂咧咧半天：“你给我站住，我庆氏之主的哥哥没有排面吗，凭什么不给我们送吃的了！我是庆缜的哥哥！”

    结果那中年人连理都没理他……

    罗岚见人走了便不再嚷嚷，他仔细看了一下对方送过来的食材：“哟，都是用来配火锅的啊，牛肉都腌制好了，毛肚都拿冰垫着，还有锅底！”

    任小粟等人相视一眼，他们以前也吃过火锅，但没怎么吃过荤菜。

    流民的火锅都是九宫格子，这九宫格可不是为了分开煮菜，而是大家都没钱，所以九个人凑一个锅子吃，一人一个格子，谁也不占谁便宜。

    不过那时候格子并不是死的，是用竹片隔开的，所以老有人喜欢从锅底偷别人的菜吃。

    不管门外有没有便衣，新到一个地方，人家又给送来了食材，大家也得好好歇歇脚了。

    正如任小粟所说，他们现在最紧要的事情是等任小粟养病，而不是闹什么幺蛾子。

    院子里摆起好几张桌子，三进的院子格外宽敞一些，别说住三十个人了，就算住一百个人睡通铺也能住得下。

    等火锅煮沸了，罗岚一边动筷子一边说道：“是杨小槿把你们弄来88壁垒的吗，怎么不去庆氏地盘上找我弟呢？”

    “去庆氏干嘛？”任小粟撇了他一眼：“你们庆氏正动乱呢，我们去了说不定也要被连累。”

    “那也比这时候来杨氏强，尤其是跟暴徒在一起，”罗岚说道。

    “怎么说？”任小粟疑惑了。

    “暴徒大部分人都已经离开杨氏了，这事你知道吗？”罗岚说道。

    “知道，”任小粟回答道。

    “如今主战派掌权，暴徒早就被边缘化了，而且暴徒一直游离在家族之外成为独立的势力，也让杨氏主席团非常烦躁，所以就分道扬镳了呗！”罗岚乐呵呵笑道：“要说暴徒也厉害，整个杨氏都拿她们没什么办法，这也只有超凡者群体可以做到了。”

    “暴徒要摧毁你们的核试验基地，你还夸她们厉害？”任小粟说道。

    “嘿嘿，不矛盾，”罗岚笑道：“我这是实话实说，没必要用贬低别人的方式来抬高自己，而且她们根本找不到我们的基地，谁也别想找到！”

    “行吧，”任小粟这才知道，其实暴徒在杨氏内部并不受待见：“对了，你准备怎么离开杨氏呢，他们恐怕不会让你走吧。”

    罗岚忽然岔开了话题：“哈哈哈，来来吃毛肚，我给你们说啊，这毛肚可有讲究，我教你们，入汤之后……”

    结果这时任小粟紧紧的握住了罗岚的手腕：“不用教了，你都教我们半盘毛肚了，我们自己来。”

    ……

    此时88壁垒的北方，那是整个壁垒的富人区，整个富人区绿草茵茵犹如一片庄园。

    一处占地3210平的别墅内，餐厅正有仆人忙忙碌碌的进出着，餐厅墙上悬挂着两柄钢刀，刀柄上镶嵌有宝石，看起来便价值不菲。

    但这制作精良的冷兵器在如今热武器横行的时代里，已经沦为摆设，只有仆人擦拭的时候，才会有人碰触它们。

    刀柄上还有徽章，是杨氏独有的青羊，据说杨氏财团创始人最早的时候快要在荒野上饿死了，可是快饿死的时候一头羊走到他面前跪下，甘愿成为他的食物。

    这要任小粟听了这故事，估计当场就要开杠了……

    仆人们将一样样的菜色端到了桌面上，而长长的桌上却只有三个人，杨小槿，还有一对中年夫妇。

    中年人卷起白色衬衣的袖子说道：“小槿，听说你带了一些流民回来？”

    杨小槿沉默了一下：“是的三叔。”

    “和流民交朋友可不是什么好习惯，”杨小槿的三叔拿起筷子来：“一个人朋友的层次，决定了这个人的层次，放你出去是因为放心你，让你去外面见见世面，不要把心玩野了，也不要和你姑姑学那些坏毛病。”

    杨小槿平静说道：“他们不一样。”

    杨氏如今主席团的话事人年事已高，所有财团事务有一半都交给了杨小槿的三叔，杨钰安。

    杨小槿对面的妇女说道：“你三叔也是为了你好，就算你父母还在的话，也会这么说的，流民没有接受过良好的教育，也不会什么礼仪，坐在一起吃饭都没有什么共同的话题，所以还是不要和他们交往过密的好，你要觉得想帮助他们，那就给予适当的帮助好了。”

    对方说给流民帮助的时候，神态就像是一种施舍。

    在杨小槿看来，她总觉得三叔杨钰安和三婶孟荣的眼光还停留在普通人的层面上，可这个世界已经发生变化了，那个少年所展现出的品质与力量，早就超越了大部分超凡者。

    但这还不是最主要的。

    杨小槿放下筷子：“我吃饱了。”

    “还有重要的事情和你商量，”杨钰安说道：“如今前线战事恐怕没什么问题了，我们接下来要面对的就是庆氏，庆缜是个枭雄，他能成功夺权对我们杨氏来说并非什么好事情，暴徒找到庆氏的实验基地了吗？”

    “没有，”杨小槿摇摇头：“我觉得他们很可能不会动用这种级别的武器。”

    “那也要防一手，”杨钰安说道，现在杨氏对暴徒的活动还是有一定支持的，事实上之前他愿意让杨小槿出去，也是希望暴徒可以找到庆氏的实验基地，这样才能摧毁他们扩张的最后一个不稳定因素。

    却听杨钰安继续说道：“未来和庆氏将会有漫长的冲突，所以我们也要多做打算，赶在庆氏之前，让北方的宗氏也成为我们的盟友，一方面是稳固后方，另一方面则是形成合力，对庆氏直接形成压力。不是只有他庆缜才会合纵连横，我们杨氏也会。”

    杨小槿看向杨钰安：“三叔，你想要说什么？”

    “宗氏过几天会来人，你接待他们一下，”杨钰安说道。

 310、北地宗氏 

    宗氏在北方一直偏安一隅，北方土地贫瘠，且自然灾害极多，所以综合实力上一直不如杨氏和庆氏，也从来没敢找过南方财团的大麻烦。

    但大动作没有，小动作却不断，例如养匪之事，就是宗氏搞出来的。

    杨钰安对宗氏的评价就是：有野心，却没有支撑野心的实力，这也是宗氏一直打178壁垒主意、渗透的原因，178壁垒的那群杀坯如果南下，杨氏和庆氏都要头疼。

    宗氏曾想趁着张景林离开的日子里，对178壁垒完成和平演变，但他们小看了178壁垒那群杀坯的信念。

    当张景林回到178壁垒的那一刻，宗氏这十多年间做的所有计划，全都灰飞烟灭，这时候所有人才意识到，178壁垒依然姓张。

    如果杨钰安知道任小粟和张景林的交情，恐怕会立刻把任小粟奉为上宾，那是西北边陲最恐怖的力量，是恶劣环境与生死信念造就的铁血战士。

    但别说杨钰安不知道了，就连任小粟其实都不知道张景林具体是干嘛的，也从没想过要依靠张景林干什么，连介绍信他都给了许显楚。

    此时，杨钰安说道：“那宗氏来的年轻人叫做宗丞，负责宗氏的防务，非常年轻有为，小小年纪便得到重用。我们老了，世界是你们年轻人的，听说178壁垒最近还出现了一个叫做许显楚的年轻将领，非常受张景林器重，我听这名字有些熟悉，是你们打过交道的那个许显楚吗，你跟他熟吗？”

    杨小槿愣了一下，她跟许显楚不是太熟，倒是任小粟跟许显楚关系非常好来着……

    这时候杨小槿忽然觉得有点好笑，怎么178壁垒现在有名的人物，张景林、许显楚之类的，都跟任小粟有很深的交情？

    不知道为啥，想到这里的时候，杨小槿忽然觉得178壁垒也显得亲切了一些……

    杨小槿说道：“不算太熟，同行过，但没什么交情。”

    杨钰安说道：“嗯，也算是朋友了，未来你可以多和178壁垒打打交道，若得178壁垒助力，庆缜也要退避三舍。”

    杨小槿没说话，178壁垒本就不愿意和内地财团打交道，那群人血腥味太重，如果真要和178打交道，那恐怕还得任小粟出面才行了。

    忽然间，杨钰安继续说道：“那宗丞和你年纪差不多大，而且听说他也是个超凡者，正好。”

    这正好是什么意思不言而喻，杨小槿忽然皱起眉头，三婶孟荣见状立马说道：“你可不要在路上狙击他，上次你……”

    杨小槿藏在鸭舌帽阴影下的纤细眉毛微微挑动：“行，我知道了。”

    ……

    杨小槿再到任小粟他们住所的时候，已经是第二天早晨了，颜六元听到敲门声就说肯定是小槿姐姐来了，结果还真是。

    任小粟正蹲在地上刷牙呢，他吐出一口沫子笑道：“来这么早啊。”

    杨小槿开门见山说道：“王宇驰他们恐怕没法参加考试了。”

    昨天下午她便去联系过相关部门，结果这事就传到了她三叔的耳朵里，立马就停了这个事情。

    任小粟问道：“出了什么问题？”

    “因为你们不是壁垒里的人，”杨小槿低声说道：“而大学里面如今进行的都是机密研究，所以你们不能参与。”

    简单来讲，他们不是杨氏的人，杨氏也不打算让他们成为自己人，因为杨钰安看不上流民，打心底里就不觉得流民能有什么用。

    不过任小粟也没纠结这个事情，他又问道：“那六元和大龙呢，他们俩才上初中。”

    颜六元立刻站了出来：“我也不是壁垒人！”

    杨小槿笑道：“他们俩可以去上学，学籍都办好了。”

    颜六元和王大龙俩人都快哭了：“我俩真不是壁垒人，我们是流民！流民不配上学！”

    “行了啊你俩，”任小粟好笑的看着他们：“就是去学习知识和思考问题的方法，好像让你们去蹲囚牢一样，别哭丧着脸了。”

    “不过，王宇驰他们虽然没法参加高考，但我这边给你们办了借阅证，杨氏在壁垒中心建的有图书馆，你们可以到那里借阅资料，”杨小槿说道。

    王宇驰愣了一下：“可以吗？”

    “嗯，可以，”杨小槿点头说道。

    如今文明延续中，很多人丢弃了知识，但还有一些人在努力填补那丢失的一些空白。

    人类的科技从不曾断绝，但这说的是整体科技，终究还是有一部分遗失在了时间沧海之中，以至于如今科技的发展方向，和灾变之前相比出现了很大的偏差。

    这不是取决于人类有什么需求，而是取决于留下的东西是什么，以及身边的资源合适发展什么。

    有人曾找到灾变前文明的研究室，里面的资料被拿到中原某座壁垒进行拍卖，拍出了难以置信的天价。

    而文明如何传承？靠的就是纸笔相传的文字与符号。

    各财团虽设有图书馆，但进去也需要一定身份才行，以前王宇驰他们在壁垒里上学的时候，是进不去图书馆的，不够资格。

    想来，杨小槿给他们办到借阅证，也花了不小的功夫。

    任小粟乐了：“行，那我们去图书馆自习也不错，多谢了。”

    杨小槿看向任小粟：“还有什么需求吗？”

    “额，”任小粟仔细想了想：“这壁垒里有没有教格斗的老师，我想系统的学习一下这个。”

    以前任小粟在荒野上争勇斗狠，靠的基本都是长时间锻炼出来的本能，不管是发力还是弱点打击，全都是慢慢积累出来的经验。

    所以他的格斗技能一直在中级，靠的就是一股子狠劲儿。

    杨小槿想了想：“我来想办法！”

    颜六元在旁边忽然发现，似乎只要是任小粟的要求，杨小槿都不太会拒绝，他知道任小粟救过杨小槿的命，这样想想好像也能说得通。

    忽然间杨小槿说道：“有个事……”

    “什么事？”任小粟问道。

    “过段时间北方的宗氏可能要来人，你陪我一起接待他们吧，”杨小槿说道。

    “好。”

 311、图书馆里的少年 

    任小粟的生活忽然一下子宁静了起来，每天早上吃完饭就开始带着王宇驰他们练体能，硬生生把王宇驰他们差点练吐才堪堪停下来。

    他们锻炼的时候，罗岚就趴在墙上指导：“你们这么练也太莽了，一点也不系统不科学。”

    这时候任小粟忽然想起来，罗岚以前还是个带兵的好手啊，肯定精通这个，他看向罗岚说道：“你也别光嘴上说，你说我这方法不科学，那你的科学？”

    “嘿嘿，”罗岚的小眼睛都透着精明：“你别用激将法，想让我带他们训练，没门！”

    “我们的食物分给你，”任小粟坚定的说道。

    “你有这么好？”罗岚不太相信。

    双方的伙食差距，早就显现出来了，杨氏给罗岚他们配的食物都是馒头、白菜、咸菜，给任小粟他们配的净是大鱼大肉，任小粟的生活条件从来就没这么好过，天天都有鸡腿吃，没断过！

    那鸡腿和红烧肉摆桌子上，香味隔着墙都能飘过去，隔壁的罗岚都快馋哭了！

    任小粟说道：“你负责给他们制定锻炼计划，监督他们锻炼，每天吃饭的时候你们可以过来一起吃。”

    隔壁加上罗岚也就四个人，罗胖子来这里是当谈判代表的，也没法带太多人。所以任小粟计算了一下，他感觉分给这四个人一些食物问题不大。

    罗岚搓着手笑道：“那多不好意思，我也不是为了吃你们的饭，我庆氏之主的哥哥还缺那点饭吗，我就是看你指定的训练计划不科学，所以想帮帮你们！”

    “嗯嗯嗯，你说的对，”任小粟才没空跟他纠缠着嘴上的便宜。

    “不过我有点好奇啊，你训练他们是为了什么啊？”罗岚有点好奇：“你又没打算让他们去参军，就这么训练出来的体能也不好使吧，没成整建制的规模，个体的力量根本无法和超凡者抗衡了。”

    任小粟没理他，他总不能说是为了以后让王宇驰等人接纳更多的纳米机器人吧。

    确实，如果只是训练却没有纳米机器人的话，那王宇驰等人训练意义并不是很大，可任小粟让他们训练就是为了以后更好的操控纳米机器人。

    起码得把延迟缩短到0.1秒以内才行，这样才能形成有效战力。

    若是身边有8个纳米战士成为助力，还是很可观的，而且这还不止八个，还有颜六元、李清正他们呢，眼瞅着女学生们都开始自发锻炼了。

    原本任小粟是不打算让女学生们参与战斗的，但女学生们经历过那么多磨难之后，也成长了许多。

    至于纳米机器人从哪来，那就得任小粟想办法了，这不是杨氏也在制造纳米机器人吗，既然宫殿能给李氏的刷机，那肯定也能刷杨氏的……

    彻底解放出来的任小粟，每天从早上便钻进图书馆里，一开始任小粟到图书馆门口的时候竟然发现图书馆没开门，等到早上10点，才见到一个大叔顶着鸡窝头姗姗来迟。

    那大叔看到等在门口的任小粟便是一愣：“你来看书？”

    “对，”任小粟点点头：“这牌子上面挂的开门时间不是早上八点半吗？”

    “奥，”那大叔说道：“平常都是下午才会来人，而且人还非常少，所以我晚来一会儿没事，这样，你以后要是来的早就提前给我打电话，我来给你开门。”

    说着，大叔便给任小粟写了一串电话号码，是他家里座机的。

    任小粟忽然有点疑惑，这怎么跟王宇驰说的不一样啊，就这图书馆的防卫力量，谁来看书都行啊，还要什么借阅证？

    而大叔此时想着，这又不知道是从哪里来的谁家小孩，放寒假了忽然立誓要好好读书，争当做一个对壁垒有用的栋梁之才，等过几天，这小孩的热情就消退了吧。

    他邻居孩子就这样，放假的时候给自己制定了一大堆学习计划，计划若是成功，那这孩子一定能学成一代学术大牛，为人类的进步添砖加瓦。

    但计划终归只是计划啊……

    原本图书馆刚建立的时候，杨氏甚至派士兵在一旁守卫，这是要防止有人抢书、偷书，可后来他们发现，这壁垒里的居民高中毕业后，竟是连书都不看了，反倒是壁垒里有小明星出新歌的时候，发布会门口人山人海。

    所以，慢慢的就剩下一个大叔在这里看管。

    等到第二天，任小粟为了防止昨天的状况发生，一早醒来七点就给大叔打了电话，让对方给开一下门。

    到了第三天，还是如此。

    直到第十天的时候大叔琢磨着有点不对劲了，他早上开门之后拉住任小粟：“你等等！”

    任小粟愣了一下：“怎么了？”

    大叔顶着通宵打麻将的黑眼圈，嘬着牙花子说道：“你这是天天都来啊，不休息吗？”

    “看书又不累，”任小粟费解：“有什么好休息的。”

    “我实话跟你说吧，”大叔说道：“我安御前好不容易攒了点钱才买到这个公职，就是听说图书管管理员的工作轻松，不用起早贪黑，结果你这一来，我都感觉自己回到十年前了似的！”

    任小粟愣愣的看着安御前：“那怎么办？”

    “你看，你是不是应该请我吃顿早饭？”安御前黑着脸说道。

    任小粟仔细打量着安御前：“你不会是穷到没钱吃早饭了吧？”

    “哈哈哈，”安御前仰天长笑：“你这小孩竟然说我没钱吃早饭，结果还真让你说对了……”

    啪的一声，任小粟往安御前手里拍了10块钱：“去吃早饭吧，我就不去了，我还赶着看书呢。”

    王宇驰他们是每天下午才来图书馆的，从下午1点学习到晚上6点钟，这里的图书馆书籍不能外借，所以只能在这里看。

    任小粟觉得自己本来就比王宇驰他们学的差，那怎么也得花双倍的时间去努力补回来才行。

    等安御前吃完早饭抹着嘴回到图书馆时，他刻意去看了任小粟一眼，只见偌大的图书馆里，只有任小粟安安静静的坐在桌子前，图书馆里也只有他翻书页的声音。

 312、图书馆的管理员 

    上午的时候，任小粟就在图书馆里看书，而安御前则坐在图书馆的门口，靠在椅子上呼呼大睡。

    如果阳光从门外照到安御前脸上，安御前还会在脸上扣本书来遮挡光线。

    每天早上任小粟来的时候，都会自觉的给安御前拍十块钱，而安御前也不用任小粟打电话催了，每天早上8点半固定打着哈欠在门口等。

    渐渐的，安御前觉得老这样很难受啊，他以前都是通宵打麻将，然后上午在家好好睡一觉。

    结果那个叫任小粟的来了以后，他竟是只能在图书馆里靠椅子上睡觉了！

    靠椅子上，能有在床上睡的舒服吗？

    趁着图书馆里没人，安御前专门观察了一下任小粟在看什么书，结果他差点笑死，竟然是高一数学、物理、化学课本！

    任小粟坚持了这么多天来图书馆，也终究是让安御前稍微刮目相看了一下，安御前心说这图书馆终于来了个好学的，结果看的却是高一课本。

    看任小粟的年纪，怎么也得上高三了吧？合着是个从零开始补习的差生啊？

    安御前掰着指头算了一下，距离高考就剩仨月了，现在补习高一来得及吗？

    任凭安御前在身边溜达，任小粟连抬头看他的动作都没有。

    安御前忍不住了：“你现在补课有点晚了吧，离高考可就三个月了！”

    任小粟抬头看他：“我不参加高考。”

    “不参加高考？那你学什么高一数理化啊，”安御前惊了：“毕业不就去工厂了吗，学这玩意有啥用。”

    “知识都有用啊，学到的知识就是自己的，”任小粟平静说道。

    安御前耸耸肩膀转身走了：“别忘了每天的早饭前就行，要不是你，我根本都不用吃早饭，这花销是因为你才多出来的……”

    “知道了，”任小粟说道。

    然而安御前忽然发现，除了任小粟以外，竟是还有一批学生忽然雷打不动的下午来看书了。

    男同学女同学加起来得有二十多个人，而且在图书管里一坐就是一下午，连续好几天了。

    要知道以往的下午虽然也有人来看书，但不会这么频繁和稳定，而且数量这么整齐。这群学生……竟是有组织有纪律的坐在了任小粟旁边。

    安御前下午睡醒后凑过去一看，发现王宇驰等人看的都是机械制造相关书籍，早就超出了高中的大纲。

    临图书馆关门的时候，王宇驰忽然对任小粟说道：“班长，该关门了回家吧？”

    安御前当场就愣住了，这个天天给他早饭钱的少年竟然还是这群学生的班长？普通学生学习超纲的东西，班长自学高一？

    这都什么乱七八糟的……

    任小粟抬头看了一眼天色：“你们先回，我再看会儿。”

    “喂，”安御前坐不住了：“我该下班了知道吗！”

    “给你50！”任小粟头都不抬的说道。

    安御前不乐意了：“那也不行，我该去打麻将了，今晚说不定我就能翻本了！”

    任小粟不声不响的把书放回书架上，转身就走。

    第二天早上任小粟见到安御前的第一句话就是：“翻本了吗？”

    “你这小孩嘴怎么这么碎呢，”安御前牙疼了：“这是你该问的事情？”

    “那就是赔了，”任小粟拍给安御前十块钱：“吃早饭去吧。”

    安御前手里握着十块钱，感觉自己受到了侮辱……

    下午，等王宇驰他们再来的时候，安御前忽然坐到了对面，任小粟诧异的抬头看他：“有事？”

    安御前说道：“你们是在主补机械制造方面的知识吧，但你们看的书不对！”

    任小粟皱眉，他瞅了一眼王宇驰等人手里的书：“那该怎么看？”

    没有老师教导，他们只能是抱着石头过河一般的向前摸索，进度极慢。

    姜无虽然是老师，但姜无是语文老师……

    此时安御前说道：“500块钱，我告诉你们该看什么！”

    话音刚落，任小粟便扔了五百块钱过去，王宇驰在旁边小声道：“班长，我怎么感觉他是个骗子？”

    任小粟摇摇头：“骗子不会连早饭钱都没有。”

    安御前差点就破口大骂了，这是在暗讽他连做骗子都不够格啊！

    安御前冷笑着说道：“想系统的学机械，就不要还没学会走呢就想学别人跑，你得先学好数学和物理！”

    任小粟靠在椅背上默默的听着，而王宇驰等人已经开始翻开本子，准备做笔记了。

    “我建议你们先看看陈纪修写的《数学分析》当做入门，然后线性代数是必须学的，这个你们在高中课程里学的根本不够。”

    “《普物》就不要看了，”安御前扔到桌上一本书：“看看这个费恩曼讲义就行。”

    “实分析……算了，这个先不用看。”

    “至于数学物理方法，就看汪德新的，所有人讲的基本都是实变函数、特殊函数、数理方程之类的东西，没什么太大区别。”

    “热统你要看吧。”

    “电动力学你们也要看吧。”

    安御前滔滔不绝的说了半个小时，任小粟感觉这一套学下来怎么也得好几年了，结果安御前这时候砸吧砸吧嘴才说道：“这还只是刚入门呢，想真正涉及到精深的机械制造，你们还差的远呢！”

    任小粟明白了，合着这货是来逞口舌之快的……

    不过任小粟也忽然意识到，这安御前不是一般人啊，就算是骗子，恐怕也不会为了赚500块钱而背这么多东西，关键是也没人能教他背啊。

    任小粟看着安御前说道：“你来给他们上课，我付你一节课500。”

    安御前眼睛一亮，结果却马上矜持起来：“我的时间很宝贵的……”

    “400。”

    “喂，怎么还越来越少了！”

    “300。”

    “我教！500！一分钱都不能少！”

    任小粟这才笑了起来：“教不好的话，我可不付钱。”

    “我能教不好？”安御前眼睛瞪大了：“我安御前……算了，跟你说了你也不懂！”

    只是这安御前忽然觉得，面前这少年恐怕比自己想象中的还复杂啊，寻常学生谁会为了上一节课就掏500块钱？

    ……

    第四更是补昨天的。

    推一本朋友的书，驭兽斋的作者新作《龙王大人在上》

    简介：翻江倒海的超级宠兽战士淹没于历史长河。

    机械文明在沙虫族的围困中崛起。

    曾经的苍龙战士已经消失，如今神机甲守护着人类文明。

    张青阳和那只傲娇的猫，不经意间踏上了寻觅宠兽文明的长征……（以上推荐未满200字不会额外收费。）

 313、有人盯梢 

    安御前收钱办事，任小粟的钱刚付，他就去二手市场买了一块黑板回来，放在了图书馆里面，连场地都有了。

    一开始，基于对任小粟的认知，他还以为教课的过程可能会非常艰难，毕竟班长都是个自学高一课程的选手，其他学生能好到哪里去？

    撑死了就比任小粟强点吧？虽然之前看的书都是机械类的超纲书籍，但这在安御前眼里就是没学会走就想跑的反面典型。

    结果到了实际教课的时候，安御前忽然发现王宇驰等人的基础相当好。

    虽然自己讲的是提高过的数学物理基础，可这也不是高中生能立刻理解的东西吧，但王宇驰他们这些学生学习的时候非常游刃有余。

    这群学生不管哪一个抽出来，放到随便一个高中都是尖子生，都是有机会考进大学的那种啊！

    安御前皱眉道：“你们是想考大学吗？考大学又不用学这些东西。”

    王宇驰回答道：“我们不考大学。”

    “哦，”安御前也不好多说什么，这些苗子不考大学实在有点可惜了。

    可是这些学生既然不准备考大学，那为什么还要学这些东西呢？不过这跟安御前也没什么关系，他只管教课收钱就行了。

    只是安御前发现，王宇驰等人每天下午来的时候，都汗流浃背的，好像刚刚做完训练运动似的。

    他问道：“你们这是干嘛去了？”

    “练体能，”王宇驰简短回答。

    这让安御前更加摸不着头脑了：“你们还得练体能？是准备当兵呢？”

    “不当兵。”

    “那你们练这个干嘛啊？”安御前都懵了。

    “你问这个干嘛，”王宇驰警惕起来：“班长让我们练，我们就练。”

    安御前是老师，所以王宇驰对待传授他们知识的人还是得保持尊重，可如果安御前老问一些与知识不相关的问题，他就要警惕一下了。

    安御前琢磨着不对劲：“他就是你们班长而已啊，你们这么听他的。”

    任小粟让他们学习，他们就学习，任小粟让他们练体能，他们就练体能，怎么这么听话呢？

    要知道安御前曾经上学的时候也是班长啊，当时班里的学生谁拿他当回事了，班长和班长之间的差距为何这么大……

    ……

    这些天以来，任小粟每天早上出门，晚上回家，独来独往。

    不得不说，这种日子对他来说便是一种难得的平静了。

    任小粟很享受这样的日子，如果没人跟踪他就更好了。

    虽然有人说他们把门口的便衣都撤走了，但是第三天的时候，任小粟就已经发现，每天他一出门，就会有不同的人缀在他后面。

    这些人为了跟踪他，甚至还用了交叉监视的方法，当岔路出现的时候，最先跟踪他的人会与他总不同的方向，然后由下一个人接替上来。

    这是手法相当专业的一批人，如果不是任小粟在荒野上锻炼出的敏锐洞察力，恐怕还真发现不了对方。

    谁想跟踪他，为什么要跟踪他？

    任小粟相信自己的一些身份并没有暴露，所以在很多人眼里他就应该是个普通的流民而已啊。

    而且这事肯定是杨小槿不知情的，如果是杨小槿安排的，她应该知道任小粟如果真想跑，这群普通人根本追不上。

    对方就这么日复一日的跟着，任小粟的骨骼裂缝渐渐开始闭合，甚至很多地方都不需要纳米机器人来起固定作用了。

    等身上的伤势彻底痊愈，他就可以分出一些时间去上格斗课程了，对于这个课程他非常期待。

    安御前之前看到任小粟总是安安静静的坐在图书馆里，除非换书，不然都是一动不动的。

    这一方面是任小粟看书的时候确实很专心，另一方面则是任小粟一动就会隐隐的疼，所以他是能不动就不动。

    此时任小粟走在通往图书馆的路上，他并没有打算惊动盯梢的人，虽然他不知道对方有什么目的，但让对方把自己当做一个普通人，是最好的选择。

    曾经张景林给他说过一个小知识，那就是当你怀疑有人在跟踪你的时候，那你就停下来看一眼手表。

    这个时候，跟踪你的人会下意识也看手表。

    但任小粟没这么做，因为他现在没有手表……

    ……

    杨氏的庄园里，杨钰安正拿着一份文件仔细阅读，他有些近视，所以看文件的时候会带上眼镜。

    不过在外面时，他通常是不带眼镜的，因为近视并不是特别严重，大概二三百度的样子。

    此时外面有管家进来说道：“老爷，密谍司的人来了。”

    杨钰安想了想说道：“让他进来吧。”

    进来的是一名女子，年纪很轻，大概只有二十岁出头的样子，不算特别漂亮，但很有气质。

    如果抛开她密谍司的身份走在街上，俨然就是一位风采夺人有韵味的年轻女性。

    她恭敬的来到杨钰安书桌前：“老板，监视那小子好些天，并没有发现什么异常，每天就是两点一线，除了去图书馆就是回家，没有再去过别的地方了。”

    “辛苦了迎雪，有没有跟丢过？”杨钰安问道。

    “没有，”叫做周迎雪的女孩说道：“他很笨拙，甚至没发现我们在跟踪他，您知道的，我最擅长这个，我相信我的判断。”

    “很好，”杨钰安说道，他心想难道这真的只是个普通流民？

    任小粟这名字他听到过，是庆氏通缉的时候出现的，但后来庆氏很快就把他去掉了，庆氏内部的消息是，确定任小粟只是普通流民，所以才去掉的。

    他也问过陆远，结果陆远说没听说过这个人，杨钰安问陆远是不是杨小槿让他这么说的，结果陆远说不是。

    杨钰安皱着眉头，难道真的只是个普通流民吗？他总觉得好像有人在瞒着他什么，但他又没有证据。

    而且就现在来看，任小粟好像真的只是个流民而已。

    杨钰安看向周迎雪说道：“调查之事不可放松，我觉得有些不对，一个普通流民怎么可能吸引到小槿？必要时，你可去试探他一下。”

 314、大王饶命 

    任小粟每日按部就班的来到图书馆，近些天他再来图书馆的时候便发现，图书馆的大门已经开启了，而安御前就靠在门口的椅子上呼呼大睡，一看就是昨天晚上又通宵打麻将去了。

    按说每天500块钱，这钱已经足够安御前生活了，整个壁垒里寻常居民一家三口一个月的收入也不过四千到五千，一个月一万五应该过的非常滋润才对。

    但安御前偏偏要拿这钱，去打麻将……

    就算是任小粟要承担这个学费，也得让王富贵偷偷去换少量的黄金才行，毕竟他们现在也没什么收入来源。

    好在他的黄金还多，想起这事，任小粟就希望自己以后能再发现个遗迹什么的，不得不说，灾变前的人类文明里，全是瑰宝啊。

    若是真像杨小槿说的那样，一个实验室的物品就能换到一生取之不尽用之不竭的钱财，那可真是喜从天降了。

    难怪庆缜之前要非那么大的劲，去挖境山里面的那座实验室。

    烟会变质，酒会挥发，但封闭空间里保留下来的纸质文件却价值连城。

    当然也有人曾发现未挥发的酒，那是被精心处理过保存包装的，拿出去卖一样都能让人一夜暴富。

    任小粟敲了敲安御前面前的桌子：“吃早饭了吗？”

    “嗯？”安御前睡眼惺忪的看向任小粟：“没呢啊，这不等着你掏早饭钱呢，我早上路过包子铺，包子闻起来可香了。”

    任小粟没好气的拍了10块钱在桌子上：“吃饭去吧，我帮你看着图书馆。”

    “哈哈，”安御前把10快钱揣进兜里：“好人啊！”

    “等等，”任小粟疑惑道：“为什么非要把钱用在打麻将这种事情上面呢？”

    在他看来安御前并不简单，一个能在短时间内，便梳理出系统学习数学物理逻辑的人，怎么可能只是一个普通的图书馆管理员？

    那基础的东西看似很普通，但形成系统确实一种举重若轻的本事。

    安御前好笑的看了任小粟一眼：“那我问你，不打麻将干嘛？”

    任小粟愣了一下，他竟然还真的一时半会儿回答不上来。

    安御前走出图书馆摆摆手：“世界这么无聊，每天就打打麻将混吃等死不好吗？”

    任小粟笑了笑，也是啊。

    没过一会儿，安御前便回来了，他给任小粟还带了一兜包子：“尝尝吧，这家包子特别好吃，我看你应该不是本地人，也应该没吃过这家包子。我给你说，这家包子铺的老板娘特别好看，人送外号，包子西施！”

    任小粟撇了撇嘴，他见过杨小槿摘下鸭舌帽的样子之后，便觉得自己已经触碰到了人类对于美貌的定义。

    至于那个包子铺的老板娘，任小粟也见过，绝对没有安御前说的那么好看，也可能是当他走过时，包子西施脸上沾着的葱花，让他内心里给下意识的打了低分。

    安御前看了一眼任小粟手上的书：“哎哟，这本叫大王饶命的我也看过，挺好看的，可惜灾变之后只保存下来前两本，后面的都不知道丢到哪里去了。”

    任小粟撇了他一眼：“随便看看。”

    “你看的书挺杂呢，”安御前回忆道：“每天上午看杂书，下午看课本，我印象里你看过经济类书籍，看过文史类书籍，看过科普类书籍，还看了地理类，连漫画你都看了。”

    “嗯，”任小粟点点头。

    “你到底要看什么？”安御前忽然问道：“总得有个目的性吧，我把看书分为三类，第一类是兴趣，就是纯粹喜欢看书，第二类利害，例如想学做饭就看菜谱，第三类是功利类，例如考学升学要看的课本一样，还有习题集。”

    “那我这应该是兴趣，”任小粟笑了笑说道。

    “可你想在书里找什么呢？”安御前说道。

    “想找这世界的模样，”任小粟认真说道：“以前没什么机会看书，也没什么机会去系统的了解这个世界，所以有机会了就要珍惜。”

    “奥，”安御前点点头：“可你还有两类书没看。”

    “哪两类？”任小粟愣了一下，就连他自己都没注意这些。

    “哲学类的书，你不看，前天我见到你拿过一本，但看了两页就放回去了，”安御前说道。

    任小粟乐了，他没想到安御前竟然还在仔细观察自己：“只是不想看罢了。”

    “哲学啊，多么有意思的书，”安御前惋惜道：“你竟然不看。”

    “不想自寻烦恼而已，”任小粟笑道。

    这次轮到安御前愣住了，他沉默半天才忽然笑道：“有点意思，哲学的意义就在于通过反思来理解这个世界，但那都是别人的理解，不看也罢。可你为什么不看政治类书籍呢？”

    任小粟想了想说道：“因为这个世界本来的样子，比政治更加有趣。”

    “行吧，”安御前砸吧砸吧嘴：“忽然觉得咱俩应该有很多共同语言的。”

    任小粟再次认真说道：“我不这样想……”

    就在安御前要勃然大怒的时候，图书馆门口忽然传来声音：“你好有人吗，我要进图书馆看书。”

    声音清脆动听，安御前回头看去便是眼睛一亮：“来了来了。”

    只见门口站着一名风韵女子，头发烫成大波浪的形状，隐约间，任小粟还能看到对方垂到脸颊旁的耳坠，就像是隐秘的诱惑。

    对方踩着细细的高跟鞋等待安御前检查借阅证，安御前说道：“周迎雪小姐是吧。”

    “是的，”周迎雪点点头。

    “好的可以了，”安御前照本宣科：“本图书馆书籍不可外借，如有损坏的话请及时联系我，希望你能珍惜这里的书本，毕竟很多书外面都找不到了。”

    “嗯，谢谢，”周迎雪婉约笑道。

    安御前的魂都要被勾走了：“有什么事情尽管喊我。”

    此时，周迎雪慢慢的走到任小粟对面坐下，她看向任小粟笑道：“你好啊。”

    任小粟抬头道：“阿姨好。”

    旁边的安御前都急了，这孩子怎么说话呢，月老给你牵根钢筋怕是你都能给掰折了吧！

 315、受控聚变 

    周迎雪听到任小粟喊她阿姨，她就有点憋不住了，想她如今二十五岁正值青春的大好年纪，怎么就成阿姨了？

    当然任小粟也不是真觉得周迎雪年纪大，只是他在路边见过周迎雪。

    密谍司那边盯梢任小粟的行动，自以为天衣无缝没被发现，甚至还觉得任小粟很笨，一点都没有察觉他们的行动。

    但实际上是，任小粟纯粹是懒得搭理他们，想要好好养伤……

    而且，你要换点纳米战士过来盯梢也行啊，普通人都没有让任小粟产生兴趣的价值。

    不过周迎雪也不是一般人，她笑道：“我年纪做你姐姐还差不多，你对这图书馆熟吗？”

    “不熟，”任小粟摇摇头。

    周迎雪顿了一下，你天天来这图书馆，这都快半个月了，还说自己不熟？

    她继续笑着说道：“我想找一本叫做时间概论的书，你知道在哪放着吗？”

    任小粟抬头看了她一眼，自己都已经摆出拒人千里之外的态度了，对方这是要硬聊啊。

    结果就在这时，宫殿说道：“任务：为求知者找到书籍的正确位置。”

    任小粟愣了一下，这任务早不发晚不发，偏偏在这个时候发，而且任务还专门说明了必须是正确位置，他还不能乱指，可他真不知道这本书在哪放着啊。

    任务不能不做，他看了周迎雪一眼试探道：“时间概论肯定就在这个图书馆里，要不你自己找找？”

    周迎雪愣了一下，你怎么不说书在88壁垒里呢？我当然知道书就在这图书馆里！

    不过任小粟不管那么多，反正他寻思着，宫殿要求的是正确位置，他说书就在这图书馆里也不能算错啊，是不是？

    宫殿说道：“任务完成，奖励基础级技能学习图谱。”

    任小粟差点就想给自己的聪明才智加个鸡腿了，论钻任务的空子，恐怕还没人比得过他！

    安御前见气氛尴尬，便赶紧救场找到了那本时间概论递给周迎雪，周迎雪是一肚子的火想发却发不出来。

    这时图书馆外面又进来一堆人，正是王宇驰等人。

    却见王宇驰他们来到任小粟所在的这张桌子，当他们看到周迎雪的时候愣了一下，这以往都是他们的桌子，因为要聚在这里自习。

    如果周迎雪在这坐着，他们中间就卡了个陌生人，感觉会非常别扭，说话都要很注意才行。

    不得不说，他们说话间确实经常涉及到一些秘密，毕竟知道的太多了，有意无意就会提到。

    而周迎雪知道这些人应该想要和任小粟坐在一起，但她始终装作认真看书的样子，打算硬坐在这里不动。

    有人想要跟周迎雪说，能不能换个位置，但被王宇驰拦住了：“这图书馆是公共场合，咱也没理由打扰人家看书。”

    任小粟收拾自己面前的书说道：“咱们换张桌子。”

    图书馆里的桌子很多，本身就是很大的一个场馆，就不是就这一张桌子，于是一大群人奔向另一张桌子，留下周迎雪孤零零的一个人坐在那里捧着书。

    而且周迎雪为了伪装成真正看书的人，不引起任小粟的怀疑，硬生生坐那里看了一下午的时间概论，也不知道有没有看进去……

    周迎雪有点气闷，追求她的人多不胜数，怎么她在一个少年面前一点诱惑力都没有？！这小子怕不是有什么毛病吧？！

    这天之后，周迎雪再也没在任小粟眼前晃悠过，连盯梢都不是那么频繁了，甚至有时候好几天才盯任小粟一次。

    倒是安御前这边讲课进度加快了许多，安御前还感叹，从来没想过带学生竟然是如此轻松的一件事情，以前他当导师带学生的时候，总感觉那些学生一个比一个笨。

    这时候任小粟忽然意识到，安御前曾经很可能是搞研究的，后来不知道为了什么事情变成了图书馆管理员，有空可以问问杨小槿，说不定杨小槿知道。

    学习的过程中，王宇驰他们课间偶尔会画画设想中的外覆式装甲图纸，现在他们对纳米机器人掌控的延迟已经缩小到了0.2秒以内，偶尔也会幻象以后自己穿上外覆式装甲时的样子，想想就激动啊。

    他们将手臂、手掌的图纸设计出来时，安御前无意中看到便笑了：“原来你们是想设计这种东西，我告诉你们，根本办不到！”

    任小粟抬头看向安御前：“为什么？”

    “多少人想设计这种所谓的‘机甲’，幻想这种单兵作战利器能够在战场上发挥很大的作用，但是需要克服的难题太多了，”安御前说道。

    任小粟饶有兴致的问道：“都有哪些难点？”

    “首先动力你就解决不了，”安御前冷笑道：“这世上哪有那么厉害的便携式能量，这种能量在世界上有且只有一种，受控核聚变！”

    任小粟愣了一下，杨小槿身处的组织就是最厌恶核能的暴徒，结果他给外覆式装甲上装个受控核聚变装置，那是不是整个暴徒都来追杀自己了……

    “还有别的能源吗？”任小粟问道。

    安御前斩钉截铁的说道：“没有！起码已知的技术里没有！聚变的原材料是氘和氚，如果技术足够先进，那只有氘就可以，水中就有大量的氘，但现有受控核聚变的方案例如‘托卡马克’，这装置的体积如何缩小到人体可以负载，这是个非常难解决的问题，装置的可见半径越大，能量约束性能就越好！”

    “想缩小也不是做不到，就是难，”安御前笑吟吟的看向任小粟他们：“就凭你们几个想做到这一点，就跟做梦一样。”

    任小粟皱眉，纳米机器人的能源也一直是他纠结的东西，毕竟光靠自己身上生物能充电，那简直就是充电两小时，使用2分钟，根本支撑不了高强度战斗啊。

    “还有其他无法克服的难点吗？”任小粟问道。

    “还有就是你如何做到指挥全身装甲来听你指令？这程序得多复杂才能……”安御前说道。

    任小粟打断道：“这个倒是挺好解决……”

    安御前：“？？？”

    吹什么牛逼呢？！

    不过任小粟没打算多说，现在不管是杨氏还是李氏，都没人拿纳米机器人当外覆式装甲来用，主要是这样使用有点太奢侈了。

    ……

    求月票啊求月票

 316、再遇陆远 

    对于任小粟吹出的牛逼，安御前表示非常不能接受：“你知道可编程物质意味着什么吗？”

    任小粟看了安御前一眼：“意味着什么？”

    “可编程物质是一种根据用户命令或者自主感应方式改变自身物理性质的‘中介态物质块’，”安御前抬高了嗓门说道。

    任小粟沉思了片刻：“说人话。”

    “简而言之，”安御前说道：“你想造这种外覆式装甲，那么它的构成部分起码要有变形和自我组成的能力吧，没有可编程物质，你就做不到灵活的自主组合和分离。”

    “嗯，”任小粟平静说道：“不用担心这个。”

    安御前都快疯了：“你是听不懂人话吗，这么重要的事情不用担心？！”

    说实话，安御前说的这些事情，除了能源这块是任小粟不能解决的，其他的他都可以解决。

    所谓可编程物质这种东西……纳米机器人已经能够做的更好了。

    任小粟意识到，安御前曾经必然不是进行纳米机器人方面研究的专家，不然他不可能不知道纳米机器人现在取得的进展，而且他肯定也不是杨氏的核心人员。

    可安御前是怎么沦落到这个地步的呢？虽然任小粟的学问距离学术还很远，但他能感受到安御前在面对科学时的执拗与骄傲。

    是什么让安御前甘心在这里当个小小的图书馆管理员？

    接下来的日子，安御前不再纠结所谓的能源与可编程物质，而是专心教学与打麻将。

    任小粟则怂恿着王宇驰他们晚上回家做装甲设计，白天抽课间找安御前解决技术难题，安御前倒是愿意帮他们一一解决。

    在安御前想来，自己帮任小粟把所有难题解决，等到对方碰到了自己说的问题后，便会发现自己有多明智了。

    他觉得，任小粟现在不在乎可编程物质这种技术，完全是因为任小粟的水平不够，且还没遇到这个技术瓶颈！

    毕竟一个高一水平的学生，怎么可能理解自己的高瞻远瞩，怎么可能理解自己当年在学术界的地位？

    想到这里，安御前甚至想揪着任小粟给他补课，让任小粟早点能够理解自己有多么牛逼。

    一天任小粟准备拿起昨天的课本来自习的时候，他忽然发现课本旁边还有一本笔记，印象中之前还没看到这玩意啊。

    任小粟将笔记抽了出来，而里面则是有人精心整理出来的学习顺序与知识要点，这一看就知道是谁写的啊，肯定是安御前！

    任小粟转头好笑的看了安御前一眼，难为这货还故作神秘呢：“这是你的笔记本吧？”

    安御前尴尬了一阵：“奥，我这是翻到以前的东西了，想着可能会有人用得着，你要用得着就拿去吧，正好适合你看，高中的课程有些是刻意简化的，你要按部就班的学习会走一些重复的路，不如直接按照我当年学习的方法来。”

    “谢谢了，多少钱”任小粟说道，说完他就准备付钱了。

    结果安御前勃然大怒：“我给你笔记不是为了钱！”

    说完，安御前就气哄哄的去门口看门了。

    任小粟笑吟吟的回到座位上，不得不说，经过安御前指点后，外覆式装甲倒是越来越好看了，用安御前的话说：科学是一个无比神秘的学科，当一个设计越接近合理，它就越会有一种独特的美感。

    那是真正可以征服心灵的美。

    等等，任小粟忽然想到自己不是刚得了一张基础级学习图谱吗，这玩意没法学习超凡能力，但学普通技能还是很好用的啊。

    原本他是想见到杨小槿再用的，但任小粟忽然意识到，自己何必舍近求远去学杨小槿呢，眼前不就有一个安御前可以学吗。

    要知道杨小槿的数学、物理技能，肯定没有安御前这种专业做学术的人高啊。

    不是说杨小槿不聪明，而是术业有专攻，没必要非拿业余去跟专业比较。

    想到这里，任小粟在脑海中说道：“使用技能图谱。”

    宫殿回应：“随机抽取目标技能：打麻将，大师级，宿主没有相应高级技能，只可学习至高级，是否学习？”

    任小粟骤然看向安御前，明明是大师级的技能，为什么还会天天输钱？这里面肯定有问题啊！

    难道是有人做局坑他？或者是对手出老千？

    安御前发现任小粟在看他：“看我干嘛？”

    “没事，”紧接着任小粟在脑海中回应宫殿：“学习。”

    如今，任小粟的伤势已然是差不多好了，只要不剧烈运动就不会有什么大碍，走动起来甚至都不疼了。

    终于该去学习格斗了，也不知道杨小槿给他安排的格斗老师是谁。

    杨小槿给他说过地址，距离图书馆并不算远，等到他觉得伤势好了之后可以自行过去，那里是个武馆。

    白天在图书馆，晚上去武馆，任小粟的生活前所未有的充实。

    他按照杨小槿给他的地址找去，那武馆似乎在一个小巷子里，应该并不出名的样子。

    “南庚胡同，”任小粟说道：“到了！”

    确实是条小胡同，任小粟觉得有人在这胡同里开武馆，怕是要赔钱的吧，水电费租金搞不好都赚不回来。

    结果到了武馆门口，任小粟赫然发现里面的学生特别多，两百多平的院子里竟是站着数十号学生。

    而门外则站着好多家长，等着武馆下课后接孩子放学。

    抬头一看，赫然看到武馆门框与匾额是实木整体雕刻而成，看样子应该是有些年头了，木头表层因遭雨水侵蚀，所以有些白色的灰痕。

    只见匾额上写着“陆家”两个字。

    任小粟寻思着，自己不会还认识这位馆主吧？他走进去对一名教练说道：“你好，我找一下馆主。”

    却见教练朝里面大喊：“老陆，有人找！”

    陆远从里面走出来，他看到任小粟便亲切的笑道：“快进来吧，好久不见！”

    门外的家长们愣了一下，他们刚刚看到任小粟的时候，以为只是个普通的少年，却没想到会惊动陆远亲自出来迎接。

 317、珍贵的品质 

    当任小粟看到陆家两个字的时候，就意识到杨小槿为他找的格斗老师是陆远了。

    之前在109壁垒的时候，陆远悠闲的走在乱象之中，还有杨小槿在高楼上为他保驾护航，那个时候任小粟还不知道，原来陆远就是杨氏的人。

    只不过，任小粟不太清楚陆远和杨小槿是什么关系。

    如今杨氏前线正发生着激烈的战争，虽然看样子是胜券已定，但问题在于陆远这样的财团已知超凡者，为何没有前线效力？

    现阶段的超凡者，虽然在正面战场上很难有什么作为，但有总比没有强啊，随行保护将领也很不错的。

    所以，任小粟在壁垒里看到陆远的瞬间，就意识到可能陆远跟杨小槿的关系，要比陆远与杨氏财团的关系近一些。

    陆远领着任小粟往后院走去，他一边走一边笑道：“不用拘谨，我以前是小槿他们家的管家，小槿也是我看着长大的，你喊我一声陆叔就好了。前些年为杨氏效力，这次也是因为那份硬盘才得以重获自由，养老。”

    陆远也是明白人，既然杨小槿信任任小粟，那他就开门见山的用一句话介绍了自己的身份。

    “陆叔好，”任小粟问道：“罗岚也在壁垒里啊，您怎么没去揍他，他现在赖我们那白吃白喝来着。”

    “哈哈，”陆远笑了起来：“潜伏时要进入角色，潜伏之后要脱离角色，不然会身陷其累，我现在已经不是109壁垒的壁垒管理者了，以前的事情与我无关。”

    任小粟寻思着这心也太大了，难怪能悠闲的在这里养老，还开起了武馆：“小槿让我来跟您学习格斗，您看我平时什么时候来？”

    “小槿说你白天都泡在图书馆看书，晚上才有空，那你晚上来就行，”陆远说道：“你以前学过吗？”

    任小粟想了想说道：“从没系统学过，只是在荒野上求生时瞎琢磨。”

    “那我就系统的教你，从发力技巧，到实战技巧，然后再训练你的反应速度和眼力，”陆远说道。

    任小粟愣了一下：“不学拳法套路吗，外面的那些……”

    刚刚进门的时候，他看到好多小孩子在打拳路，打的一套套怪好看的。

    结果陆远笑道：“那是小孩子学的东西，用来骗家长钱呢，现在的家长啊，孩子稍微吃点苦就心疼的不行，怎么练拳？”

    任小粟心说你还挺诚实的，说骗钱就骗钱……

    却听陆远说道：“发力技巧是要锻炼的，你要吃得了苦，在吃苦的过程中去掌握自己的身体。”

    所谓的发力技巧，就是当你挥拳的时候，不能只挥拳不动胯不用腰，那样的拳头没有力气。

    陆远继续说道：“实战技巧呢就是实际杀伤的窍门，让你知道打人的时候自己该思考什么，以及别人可能在思考什么，等等之类的，非常复杂。”

    “那反应速度和眼力是什么？”任小粟问道。

    “反应速度这个是因人而异的，”陆远说道：“每个人的反应速度经过训练后都会提高，当然，每个人都有自己的天花板。”

    “就是说，每个人能达到的高度不一样？”任小粟问道。

    “对，例如小槿，她想要开枪击杀一个高速运动的目标，而机会只有一瞬，那一瞬就是0.06秒的时间，你出生的时候有这个上限，那你就有，出生的时候没有，那就真的练不出来，超凡者也不行。”

    “0.06秒的时间吗？”任小粟诧异道，他还从未用小数点后两位来计算过时间，原来杨小槿的反应速度这么恐怖？

    此时陆远所说的就是天赋论，当所有人同样努力的练习时，都可以达到一定的高度，例如大师级。

    可想要打破那层天花板再进一步变成完美级，那就需要真正的天赋了，那是与生俱来的东西。

    这时候任小粟想起自己唯一的一个完美级技能“气人”来，忽然有点牙疼。

    任小粟问道：“我能试试我的反应速度是多少吗？”

    陆远笑了笑：“我们一步步来，不要好高骛远，既然你以前没接受过训练，那就应该先雕琢自己的发力技巧。”

    “好，”任小粟没有去争辩什么，既然是抱着学习的态度来，那就要好好的学，不能觉得自己很厉害了就骄傲自满。

    两人来到后院，陆远指着院子中间吊起来的沙包说道：“全力打它，让我看看你的水平。”

    “嗯，”任小粟走到沙包面前，陆远便忽然见他微屈膝，整个人浑然一体般的骤然发力，沙包应声破裂开来！

    陆远愣了半晌，这是给超凡者专门准备的沙包啊。

    但他惊讶的还不是任小粟的力量，超凡者力量有高有低，任小粟所展现出来的力量不算特别稀奇，只能算是力量很强，但无法让人惊讶。

    当然，这是任小粟没使用摧城的时候。

    陆远惊讶的是，当任小粟发力的那一刻，整个人肌肉仿佛浑然一体，毫无破绽。

    尤其是后腿微微屈膝的这个动作很关键，很多人发力挥拳的时候用不上腿的力量就看这里了。

    这真的没训练过吗？

    而且，他也能看出任小粟没出全力，左手与手臂始终都处于半松弛状态，随时都能发力抬起。

    控制力量，比施展全力更不容易。

    陆远忽然问道：“你为什么没有尽全力？”

    “奥，”任小粟解释道：“习惯吧，在荒野上遇到的都是野兽，有时候也不知道它们有什么攻击套路，必须得防一手。”

    陆远说道：“再试试踢腿，侧踢。”

    结果任小粟的表现，仍然让陆远挑不出什么毛病来，大概这也是一种天赋吧，陆远叹息道：“看来你以前的日子也过的不轻松。”

    悠闲轻松的人生，可练不出来这种发力技巧。

    任小粟笑了笑：“主要是怕死。”

    陆远也笑了：“不用学发力技巧了，你的发力技巧不需要教了，我们从实战技巧开始学。”

    “行，”任小粟点头。

    陆远等了半天，他以为自己夸过任小粟后，对方会再问他能不能试试反应速度，结果任小粟半个字也没提，竟是真的耐下心来要跟他慢慢学了。

    这不是天赋，而是一个人珍贵的品质。

 318、过来扶我一下！ 

    “肌肉切的这个动作要领在于，当对方失去平衡后，我们将以最快的速度握住对方脚踝，以此为基点来拿住对方的小腿，然后在腋窝处制造‘夹点’发力，压迫其小腿，这样一来，你就可以向胫骨和腓骨施加数百斤的压力。”

    “胫骨是人体最结实的骨骼之一，但通过这个‘夹点’，你就足以轻易掰断它们。”

    陆远说着，便喊来一个教练来专门跟任小粟对练。

    这种技巧，非得实战不可，不然光看是感受不到要领的。

    那教练看面前的任小粟瘦瘦的好像也没什么力量，于是便笑道：“咱们点到为止。”

    他寻思着任小粟可能又是杨家哪个子弟被家人送来了，不然怎么会让馆主亲自上来教学？

    所以这样的子弟，还是不要伤了人家比较好，万一家长找上门来，他就够呛了。

    陆远对任小粟说道：“虽然是训练，但还是要让你明白，动作思路归动作思路，但你要不够快不够稳的话，那思路只能是思路。”

    此时陆远对教练说道：“你尽全力，别让他锁住你。”

    “好，”教练答应道。

    两人摆好动作后，陆远忽然说开始，那教练刚想回身反锁任小粟，却发现他的腿已经被任小粟硬生生锁住了！

    教练刚一愣，便感觉整个人都被掀在地上，然后整条腿都被任小粟死死的锁在了怀里。

    不仅如此，任小粟锁上之后，下意识的就要腾出一只手来击打教练下肋，想要以此来直接解除对手的战斗能力。

    那一刻，教练忽然浑身汗毛炸起，仿佛要经历非常可怕的事情似的。

    陆远赶紧大喊：“停停停！”

    这一切发生的太快了，教练都还没反应过来怎么回事呢，差点就在鬼门关上走一遭。

    只有陆远看的清楚，要是任小粟那一拳打实了，恐怕教练整个人都废了，说不定还会导致内脏破裂死亡。

    教练懵懵的站起身来，却听陆远对任小粟语重心长的说道：“你怎么一出手就要人命呢？”

    听到这里，教练背后的汗刷的就下来了。

    任小粟想了想说道：“其实我不会真下手，只是当时觉得如果只是锁住敌人的话，太软弱了。”

    “你管有效解除对方反抗能力，却不杀死的技巧，叫做软弱？”陆远面色古怪起来。

    “也不是，”任小粟说道：“在荒野上遇到的敌人，都是你死我活的，基本上不会有第三种情况，所以我感觉只掰断一条腿的话不够，万一对方手里有枪，忍痛给我一枪，我就死了。”

    陆远沉默半晌，他从小生长在壁垒里，壁垒的文明告诉他，要得饶人处且饶人，要温和的解决矛盾。

    但任小粟所在的荒野教会他的人生哲学是，仁慈便等于软弱。

    一旁的教练忽然觉得自己身为教练，竟然被这么个瘦弱的少年打的毫无还手能力，所以有点惭愧：“馆主，我……”

    “没事，”陆远笑着摆摆手：“不是你的问题，我来陪他练吧，这样就不会有事了，正好你也在旁边看看，这就是超凡者的力量。”

    说着，陆远便主动和任小粟对练，毕竟普通人教练在任小粟面前就跟玩具一样，根本就没有对练的资格。

    教练这时候才松口气，原来这少年是超凡者啊，难怪自己不是对手，看来只能让馆主亲自出马了。

    十分钟过后，陆远使劲拍着地板：“松手松手松手，认输了认输了！疼疼疼疼疼！”

    一旁的教练目瞪口呆，陆远从地上爬起来后对任小粟认真说道：“我们要学会控制力量，你记住，咱们现在只是要让你通过这些技巧，来彻底的了解人体关节弱点，不用使劲……”

    原本陆远以为自己同样身为超凡者，和任小粟的力量相差不会太大，结果哪想到他高估了自己，也低估了任小粟。

    任小粟点头道：“好的，不使劲。”

    “那行，今天的课就上到这里吧，”陆远说道：“每天晚上记得过来，有事的话给我打电话，小李，你把电话给他记一下。”

    等任小粟走了以后，陆远忽然扶住腰：“来来来，过来扶我一下。”

    教练小声问道：“馆主，这少年什么人啊。”

    陆远仔细想了半天也不知道该怎么形容任小粟的身份。

    任小粟夜晚回家路上，时间并不算太晚，街边的麻将声还在响着，88壁垒的人们好像并不是特别在意外面的战争似的，反正已经打赢了。

    路上还有工人刚刚下班，虽然壁垒规定每天最多只能工作八个小时，但他们也从来没有去监督过相关的工厂，所以很多壁垒人活的也并不是那么开心。

    这些壁垒人的生活圈子就是一座城市，绝大部分人也没出去过，任小粟觉得，这些人更像是高级流民，大家一样要为财团服务，一样终日忙碌，只是一个在荒野，一个在壁垒。

    以前任小粟觉得壁垒应该是夜不闭户的，没有小偷的，大家可以相互信任的，但进入壁垒后发现也不是那回事。

    忽然间任小粟听到了一个熟悉的声音，从一条小巷子里传了出来：“九条！”

    任小粟往里走去，却发现安御前正坐在一个小院里，和两个老太太、一个老头打麻将，打的非常起劲。

    任小粟都迷茫了，他原本以为安御前应该是在赌场里被人坑了，所以大师级的麻将技能都赢不了，结果现在看来根本不是那么回事啊。

    他在旁边观察了一会儿，却见那老头和老太太竟然在桌子下面偷偷换牌，而安御前仿佛什么都没看到一样。

    这也太蠢了吧。

    要是任小粟打麻将的时候有人这么换牌，他能把桌子掀到对方脸上……

    安御前看到任小粟便愣了一下，他跟老头老太太说道：“你们先等等我，我朋友来找我了。”

    说着，安御前起身来到任小粟面前：“你怎么来了。”

    “你那大嗓门，”任小粟说道：“隔着两条街我都能听到你喊九条！”

    ……

    求月票啦

 319、能毁灭人类的只有人类自己 

    如果不是安御前的嗓门，任小粟肯定找不到这里，正是安御前的声音把他吸引来的。

    “我声音那么大吗？”安御前愣了一下，紧接着他看了一眼天色：“你这是要回家？”

    “嗯，”任小粟往院子里看了一眼，老头老太太们还挺开心的，他好奇问安御前：“就他们赢你的钱啊？”

    “对啊，”安御前笑道。

    “他们偷偷换牌这事你知道吗？”任小粟问道。

    这时候安御前沉默了，他拉着任小粟往巷子外面走去，任小粟忽然明白了：“你是在故意输钱给他们？”

    “是的，”安御前叹息道。

    任小粟忽然意识到，这件事情的背后，可能还涉及到安御前为何如此颓唐的活着。

    要知道任小粟问过宫殿，安御前的数学和物理是什么等级，结果宫殿说都是大师级。

    原本任小粟以为会是完美级，但宫殿说科学学科没有完美等级，所有人都只是大师。

    这种说法任小粟也能理解，毕竟人类对科学还在探索之中，根本没法达到所谓的完美等级。

    而一个数学、物理的大师，竟然沦落到看守图书馆，这要说其中没点故事，任小粟是肯定不信的。

    任小粟问道：“他们是你什么人？”

    “是我以前两位好朋友的家人，那两人也是我带的学生，”安御前说道：“一次实验中，我们实验室出了事故，因为我的疏漏造成爆燃事件，他们两个作为我的助手全都死在那次实验里了。”

    “什么实验？”任小粟猜测道：“核试验？”

    “要真是这种级别的事故，恐怕你都看不到88壁垒了，”安御前没好气的说道。

    “奥，”任小粟之前还以为安御前从事的是这方面工作呢：“那之后呢？”

    “然后我就被辞退了，丢了工作，连女朋友都跟我分手了，临走前还把家里养的乌龟都带走了，”安御前叹息道。

    “所以你就消沉了？”任小粟不太理解。

    “不然呢？要是你，你会怎么办？”安御前说道。

    任小粟沉思道：“起码把乌龟分了吧，酒可以各带各的。”

    安御前：“？？？”

    这不是正伤感呢吗，怎么忽然就说起分乌龟的事了？

    他不知道，对于任小粟他们这样的流民来说，哪怕亲人去世了日子也要照常过，谁有空多愁善感？

    任小粟在集镇上见了太多的人，前一天家人去世，第二天就得去工厂继续干活了。

    两个人沿着长街往前走去，路灯昏黄，安御前的身影显得格外萧索。

    任小粟道：“那你故意输给他们钱，是为了让他们生活好过一些吧？”

    “对的，”安御前点点头：“我自己倒无所谓，怎么都能活下去，可他们不一样，没了孩子就没人养了。”

    “行吧，”任小粟感叹道：“你还挺讲义气的。”

    “他们毕竟因我而死，”安御前说道。

    “嗯，明早见！”任小粟挥挥手便跟安御前分别了，对于安御前的悲伤，他没有办法感同身受，但应该尊重。

    安御前忽然喊住任小粟问道：“你为什么要学知识？”

    任小粟在黑夜里的长街上回头说道：“我回答过这个问题。”

    “但你知道科学的尽头是什么吗？”安御前问道。

    “不知道，”任小粟摇摇头说道。

    “没有尽头，”安御前说道：“这才让人绝望。”

    “这有什么好绝望的，”任小粟不解。

    安御前这时已经不像是在跟任小粟说话了，而是在自言自语：“曾有生物在这片土地上生活长达1.65亿年之久，而我们人类种族延续也才300多万年而已，所以不用考虑什么天灾与突变，你我有生之年也许都见不到真正的天灾末日……能够毁灭人类的，只有人类自己。”

    任小粟忽然有些茫然，他不知道安御前为什么要对他说这个，也不知道安御前忽然发了什么神经，他问安御前：“那你觉得人类会用什么毁灭自己？”

    “科学。”

    这两个字在夜晚异常突兀，像是一种长路尽头必将到来的宿命。

    “神经病，”任小粟摆摆手回家了。

    ……

    回到家里时，任小粟发现大家都在院子里等着自己，他看向所有人的表情：“我怎么感觉好像有什么不太好的事情要发生了？”

    颜六元走过来递给他一张请柬，那请柬上面字体是烫金的，边角处还有繁复的花纹，以及从请柬合页里延伸出来的精致流苏。

    请柬用蜡封住了，蜡封上面有一个精致的青羊图案，这是杨氏的标志。

    颜六元说道：“晚上有人送来的，说是杨氏邀请咱们两个去庄园做客，那天晚上会有许多宾客，还提醒我们最好穿的庄重一些。”

    任小粟拆开请柬，那请柬用语非常客气，但谁都知道杨氏这种财团忽然邀请两个流民小子，绝对不是想彼此认识一下那么简单。

    “咱们去不去，”颜六元低声问道：“我感觉杨氏不怀好意啊。”

    “鸿门宴？”任小粟乐呵呵笑道：“难不成还会有摔杯为号，旁边冲出三百名刀斧手来？”

    “那倒不至于，”颜六元见任小粟轻松，自己也笑了起来：“不过这事肯定不简单。”

    “行了别多想，”任小粟揉了揉颜六元的脑袋：“明天上午就带你买衣服去，咱也去看看财团的盛宴是怎么回事。”

    “嗯，”颜六元乖巧的应了。

    任小粟忽然问道：“在学校有没有不开心的事情？”

    “没有，挺好的，”颜六元笑眯眯的说道。

    “你撒谎的时候，就会这么笑，”任小粟说道：“同学排挤你和大龙了？”

    “没有没有，你赶紧去休息吧，伤还没好利索呢，”颜六元把任小粟推进屋里去了。

    王富贵准备凑上来说道：“今天出去拿黄金换了点钱，为了不引起注意没换太多……”

    “大半夜的说什么钱不钱的，小粟累了你让他休息会儿，”小玉姐在后面叨叨着：“小粟你吃饭了没，家里还有菜呢给你热热啊，再给你炒个番茄鸡蛋，锅里还炖了鸡汤……”

    任小粟笑了笑，这是家的感觉。

 320、鸿沟与天堑 

    等任小粟睡了之后，小玉姐忽然拉住颜六元问道：“你为什么不把学校的事情告诉你哥。”

    “小玉姐你小声点，”颜六元说道，他拉着小玉姐往外走去：“不能说。”

    “有什么不能说的，让你哥去好好教训教训那群小兔崽子，凭什么又是给你和大龙起外号，又是翻你们的东西，”小玉姐气的不行。

    这时颜六元低声说道：“要教训的话，我自己就可以了。但我哥为了小槿姐姐好不容易来到这里，我怎么能在这个时候给他添乱。”

    颜六元进入学校后，因为对于生活常识的不同认知，让他的同学立马猜到了他的流民身份。

    杨小槿给颜六元安排的是88壁垒最好的学校，这里的学生本就不是一般人，包括许多学生家长都是消息极其灵通的，所以他们早就知道流民入学的事情了。

    刚开始，同学们直接叫颜六元流民，后来传着传着甚至开始有人管他和王大龙叫流氓，反正只差一个字而已。

    老师也把颜六元和王大龙的位置放在了最后一排，还专门把他们旁边的位置空着。

    但从始至终，颜六元都没有正面回应过什么。

    对于颜六元来说，任小粟已经为他付出了太多，那么他为任小粟付出一些也不算什么。

    清晨一早，任小粟便带着颜六元去买衣服了，既然有人邀请自己，并交代穿着庄重一点，那他没必要非得矫情着。

    为此，王富贵还专门把最近换到的钱都给任小粟了，他虽然不知道任小粟哪来的黄金，但老王很清楚，任小粟身上的黄金还有很多，多到他难以想象。

    小玉姐千叮咛万嘱咐，让任小粟千万不要省着钱花，一定要穿的漂漂亮亮的。

    然而到了壁垒里出名的衣服店里，任小粟忽然发现店里并没有传说中的礼服。

    “老板，”任小粟喊来老板：“有正装吗？让我们两个试试。”

    一个老头走了出来，脖子上挂着一条皮尺，手臂上还带着两只袖套：“您要买正装？”

    任小粟点点头：“看看有没有我俩能穿的？”

    老头仔细打量着任小粟和颜六元忽然说道：“不好意思啊，没法卖给你们。”

    “等等，”任小粟诧异了：“有钱为啥不卖？”

    “真不是为了钱的事，”老头耐心解释道：“咱这壁垒规定的就是想买正装，得有公职身份才行，而且正装在我们这里都是定制的，您二位是为了今晚的什么活动吧，这定制就得20多天，您现在定了，也穿不了。”

    老头说话也很客气，并没有高高在上的感觉，然而他说的这些客观事实，都让任小粟觉得很无奈。

    原本，他以为杨氏邀请他和颜六元，是为了向他宣示财力，以为他这个流民买不起正装。

    可到了这里他才意识到，杨氏要宣示的是地位。

    任小粟带着颜六元出了店门，他去寻找电车的车站牌，想看看哪趟电车能到杨氏的庄园。

    结果他在车站牌上看了半天，也没找到车站牌上有标杨氏庄园的那一站。

    任小粟问身边的路人说道：“你好，麻烦问一下怎么坐车可以到青羊庄园？”

    那路人诧异了一下：“青羊庄园？你们要去那？去那干嘛？”

    任小粟解释道：“我们要去参加今晚杨氏的晚宴。”

    “哈哈，”路人笑了：“你可真逗，去那参加晚宴得自己开车去，谁会坐电车过去啊？人家住那的人可不需要天天跟我们一样挤电车！”

    这时候任小粟明白了，原来没有任何一趟电车是通往那里的，想去的话，必须坐电车到那附近，然后再徒步十多公里才能走到。

    那所谓的正装定制，还有参加晚宴时要坐的车辆，都像是流民与财团之间的鸿沟。

    那条壁垒规则下、人类阶级里的鸿沟，就像是一条无法逾越的天堑，拿钱都填不平。

    在财团眼中，金钱就是手中的流沙，而权力才是守卫金钱的堡垒。

    “哥，”颜六元低落说道：“他们这是故意的吧。”

    “嗯，”任小粟点点头。

    恐怕对方早就捏准了他们根本买不到合身的正装，财团坑人是用脑子的，他们这就是在光明正大的拿钝刀子割人。

    颜六元以为有杨小槿在，也许这壁垒就会慢慢的开始接纳他们了，所以他宁愿委屈一下自己，心想也许过段时间就好了呢？

    但是他忽然发现，对方只会变本加厉，颜六元低声问道：“要不咱们不去了吧？”

    任小粟笑道：“去啊，为什么不去，离开壁垒前，咱也去看看这财团的盛宴是怎么回事。”

    中午他们回了趟家，结果就看到罗岚在院子里大吃大喝，罗岚见到俩人便乐了：“不是说去吃酒席吗，咋这么快回来了？”

    任小粟也乐了，明明是个好端端的晚宴，怎么到罗岚嘴里就变的很廉价似的。

    任小粟也没什么不好意思的：“我们上午去买衣服呢，结果到了店里才被通知要提前定制，还得有壁垒的公职身份才行，而且电车还不通那里。”

    罗岚听到这话便皱起眉头：“他们没有提前邀请你们吗，也没派车接你们？”

    “没有，”任小粟摇摇头。

    “这群王八犊子故意坑人呢，”罗岚拍桌而起：“太不像话了，等会儿我跟你们一起去，咱就穿便装，坐电车，走路去！我看看哪个王八蛋敢在背后说三道四！我也收到请柬了，但我本来没打算去的！”

    说着，罗岚亮了一下他怀里的请柬，跟任小粟他们的一模一样。

    任小粟笑着看向罗岚：“你这又是图啥？”

    “也不能白吃你家饭是不是，”罗岚抹了抹嘴：“而且咱们是朋友啊，朋友！”

    “你不怕跟我们一起遭白眼吗？”任小粟乐呵呵笑道。

    “嘿嘿，”罗岚笑道：“我现在虽然是人质，可那也是整个西南身价最高的人质，他们都知道庆缜是什么人，杨氏想扣我当人质可以理解，但一些不起眼的小角色想为难我，也得看他们够不够格。我就是在这壁垒里杀了人，他们也不敢把我怎么样，如今庆氏做主的可是庆缜啊，有仇必报的庆缜！那是我弟弟！”

 321、178壁垒的来客 

    下午的时候，任小粟、颜六元、罗岚三个人大摇大摆的出门了，原本颜六元还有些忧心，可罗岚加入之后，他忽然感觉轻松了很多。

    不得不说这个能吃的胖子，某些时候还是挺仗义的。

    三个人吃过午饭便出发了，先坐了一趟电车前往一个叫做复兴路的地方，然后再倒另一趟电车继续往北。

    他们穿的就是普通服装，也没什么不好意思的。

    等他们到达终点站的时候，便需要步行继续向北走去，罗岚忽然说道：“要不任小粟你过段时间跟我去庆氏的地盘上吧？”

    “嗯？”任小粟看向罗岚：“为什么？”

    “我知道你不是普通人，普通人不会经历三个壁垒都灭了，自己却还没事，当然我可不是想要利用你什么，你到庆氏地盘上自己想干嘛干嘛，”罗岚大大咧咧说道：“当然你要愿意帮我们，我可以让庆缜付钱给你。”

    任小粟乐呵呵笑道：“不用了，我在壁垒里面住不习惯。”

    说到这里的时候，颜六元反倒眼睛一亮，他发现任小粟去意已决，只是还不知道任小粟决定去哪里罢了。

    不过去哪里对颜六元来说问题都不大，跟着任小粟去占山为王都行。

    当然，这都要等任小粟再修养一段时间，也要等合适的机会，现在杨氏恐怕不会放他们走。

    此时罗岚说道：“你也要住壁垒不习惯，那就安排你住在集镇上，你们以前都是住在集镇上的吧，这都不是问题啊。”

    这句话，忽然把任小粟都给说的意动了，人是社会性动物，如果和罗岚庆缜做了朋友，好像很多问题就迎刃而解了。

    任小粟没有正面回答这个问题，他笑道：“你不如想想自己该怎么离开这里吧，我觉得杨氏是不会放你回去了。”

    “那没关系，”罗岚浑不在意的说道：“庆缜肯定会安排人救我的，我安心等着就行。到时候，你们想离开杨氏的壁垒就跟我一起走！”

    这次，任小粟觉得罗岚透露出来的信息非常关键：庆缜肯定会救罗岚，而且那时候自己可以带着小玉姐他们一起走。

    任小粟忽然觉得，罗岚和庆缜之间的亲密程度，就像是他和颜六元一样，彼此都不用传递什么信息，却坚信对方一定会为自己做什么。

    这是一种无间的默契，以及可以托付身家性命的信任，就像他在108壁垒的时候一样，哪怕身后的实验体都快追上来了，颜六元死也要跟他死在一起。

    这样一想，任小粟反倒觉得这个罗胖子又亲切了一些。

    此时忽然有好几辆车从他们身边经过，再往北走就是杨氏的青羊庄园了，看来这些人都是去参加晚宴的。

    罗岚察觉到任小粟的目光，便笑着解释道：“你别看他们开着这么好的车，参加这么好的晚宴，参加这种宴会的人也一般都是所谓的社会名流，比如说后勤司司长啊，比如商务司司长啊，平日里看起来人模狗样，但真的落了难，混的恐怕连狗都不如。”

    任小粟愣了一下，颜六元在逃难路上，好像还杀了个李氏的后勤司司长？这样一想，任小粟确实有些瞧不上这些人了。

    超凡者崛起的时代，绝对的力量似乎开始对原本的社会秩序产生影响了，任小粟也意识到，他在看这些人的时候，自己内心会有一种居高临下的心态了。

    任小粟摇摇头，这是力量膨胀时随之而来的心态，自己还是要清醒一些，毕竟还没到膨胀的时候。

    而罗岚呢，以前就是113壁垒的实际掌控者，自然看不上一座壁垒里的所谓名流，只要等这胖子安全回到庆氏，那么可预见的就是，他将成为这世界上最有权柄的人之一。

    当然，回不回得去是另一回事……

    一辆一辆的豪车从他们身边经过，也没人会专门停下车来嘲笑他们竟然走路来，大家都很忙的，大家甚至都没想到他们也是要去参加晚宴的。

    相比之下，名流们衣着光鲜的坐着豪车去参加晚宴，而任小粟他们则走路过去，穿的也是便装。

    杨氏里那个邀请他们过来的人，好像就是要用这种直击内心的方式告诉他，原来流民根本就没有融入到那个阶层的机会。

    他们来到大门口，安保人员立刻过来检查请柬，罗岚将他们的请柬递了出去，任小粟能看出对方诧异了一瞬，便很客气的开门放行了。

    罗岚一边往里面走一边笑道：“这种豪门的看门狗都很聪明的，只要你有请柬，甭管你穿什么来他都不会得罪你，因为你的请柬，是他主人给的。”

    庄园的草地上已经站了好多人，他们觥筹交错间，每个人手里都端着一支晶莹剔透的高脚杯。

    如果不是亲眼所见，任小粟不会相信这里的人，竟然和外面流民的生活有着天壤之别。

    罗岚拉住一个侍从，从对方的托盘上端下来三杯酒，递给了任小粟和颜六元。

    结果颜六元刚接住酒杯，任小粟就把杯子从他手里夺下来了：“小孩子喝什么酒。”

    说着，任小粟就把杯子放到了旁边的桌子上。

    此时他忽然听到有人交谈着：“听说今天晚上宗氏来了比较重要的人。”

    “知道是谁吗？”有人问道。

    “据说是个年轻的新秀，在宗氏已经位高权重了，掌管整个141壁垒的卫戍部队，141可是宗氏的老巢啊，”有人说道。

    罗岚在旁边小声嘁了一声：“这卫戍部队都是财团子弟呆的地方，一群没出息的人全聚到一起去了。”

    却听有人说道：“不过我听说今天的主宾可不是宗氏的人啊。”

    “啊？不是宗氏的人吗？”

    “对，好像是178壁垒也有人过来了，据说是张景林现在身边的红人，来跟咱们杨氏和宗氏一起商量联防的事情，”说话之人回答道。

    “我听说不是联防，似乎是要一起联手剿灭三不管地带的匪患，重开三家贸易之路。”

    ……

    求月票啊求月票

 322、哑然 

    听着身边的讨论声，任小粟没想到今天的晚宴竟然这么重要，还是杨氏、宗氏、178壁垒关系破冰的开始。

    而旁边的罗岚则低声破口骂道：“特么的，这杨氏的老小子是联合宗氏和178壁垒对我庆氏施压啊。”

    看似大大咧咧的罗岚一下子就想到杨氏要干嘛了，如今李氏那边的战场没有悬念了，眼瞅着马上就要尘埃落定，可还没等战争结束，杨氏便开始图谋起庆氏来了。

    正所谓人无远虑必有近忧，杨钰安把这个战争的布局想得非常长远，他此时便是要在李氏陨落之后，立刻联合宗氏与178壁垒对庆氏形成压力。

    杨氏北方可联合宗氏、178壁垒，而庆氏则被挤在角落里孤军奋战。

    事实上庆氏东方便接近中原地区了，可天然的山路屏障既保护了庆氏，又阻隔了庆氏想要联合其他势力的想法。

    若是让杨氏成功，恐怕庆氏将成为整个棋盘上的孤子，西北地区所有人都要针对他，那么庆氏就是下一个李氏了！

    打李氏的时候，庆缜派罗岚过来联合杨氏，结果杨氏转头就把这招用到了庆缜身上。

    不过罗岚更在意的是：“这群老小子竟然邀请我来参加这种晚宴，看来是特么真不打算放我回去了……”

    任小粟看向他：“那你怎么办？”

    “没事，庆缜会想办法的，”罗岚将杯子里的酒一饮而尽：“反正我是人质，这群土鳖对付不了庆缜，唯独要小心的就是178壁垒，我早就给庆缜说了让他偷偷杀掉张景林，他偏不听！这下好了吧！”

    任小粟想了想说道：“有没有可能庆缜比你想到的更多呢？”

    罗岚愣了一下：“也有可能，毕竟我这弟弟比我聪明多了……”

    此时任小粟发现罗岚有个习惯，那就是不管走哪都下意识的夸他那位弟弟庆缜……

    不过任小粟忽然想到，自己把介绍信给许显楚之后，不知道许显楚去了178壁垒没有，也不知道许显楚在那里过的怎么样？也没人跟他提过许显楚。

    虽然他老是给许显楚甩锅，但那也是生活所迫，打内心底里任小粟是很喜欢许显楚的，因为这货对朋友的感情很真挚。

    当初许显楚逃难进壁垒遇到他，自己剩半个窝头都还问任小粟吃不吃。

    所以，任小粟是真心希望许显楚在178壁垒能够有所作为，有个好前程。

    罗岚忽然看向任小粟：“你不是跟张景林关系很好吗，你去跟他说说，我庆氏联合178壁垒，把杨氏和宗氏都给铲除掉……”

    任小粟挑挑眉毛：“我和他关系又没好到这种地步，你别想了。”

    “哈哈，我就那么一说，”罗岚笑道。

    身旁的社会名流们与相熟的人推杯换盏，有人还专门把朋友介绍给别人认识，小圈子大概就是这么形成的，大家在这里互相结交可能有利益关系的朋友，然后一起铺成一张大网。

    这时，有人注意到任小粟他们，便低声笑道：“你看那三个穿便装的，我在来的路上，看到他们是步行过来的，也不知道怎么进来的。”

    “哈哈，我也看到了，能进来肯定是有请柬，只是不知道谁给他们的请柬。”

    这些人说话的声音很小，任小粟他们都听不到，可是任小粟的感官很敏锐，他能从那些人无意中洒向自己的眼神判断出，对方在讨论自己。

    至于讨论什么，用脚指头都能想到。

    慢慢的，周围越来越多人把注意力放在了任小粟他们的身上，大家窃窃私语着就像是找到了很好的谈资一样。

    但他们声音很低，为了避免任小粟他们听到会尴尬，这就是他们所谓的‘风度’与‘修养’吧。

    颜六元身处这华丽的盛宴，美丽的灯光从四周打到草坪上，如果可以的话，他更远从空中俯瞰这一切，而不是置身其中，听着身边那些世俗的议论声。

    那身边的人，像是都戴起了伪善的面具，然后藏在面具后面窃笑着对他评头论足。

    他曾梦想着和任小粟一起进入壁垒，但那个梦现在回想起来是如此的可笑。

    其实壁垒也不怎么样嘛。

    或者说，这并不是他喜欢的世界。

    罗岚看了看四周，他又看了看颜六元落寞的眼神，便忽然大声说道：“你们特么的眼睛往哪看呢？谁规定参加晚宴就必须要穿礼服了，老子想穿便装不行吗？”

    一个中年男士皱着眉头说道：“请你文明一点，这是上流社会的场合，容不得你撒野。”

    罗岚都给气笑了，他走上去便一巴掌扇在了这人脸上，然后恶狠狠的说道：“怎么跟老子说话呢？老子刚才就注意你了，就你笑的最欢实！”

    旁边所有人像是被罗岚这巴掌打蒙了似的，他们真没想到在这华丽的晚宴上，竟然会有人动手打人！

    那中年人捂着脸怔怔道：“你知道我是谁吗？”

    罗岚笑了：“这就要亮身份了是吗？怎么，大老爷们挨了打，不会打回来？你的血性呢！娘们唧唧的！”

    那中年人怒道：“我是这88号壁垒的秩序司司长！”

    罗岚眼睛微眯：“那你知道老子是谁吗？”

    说着，罗岚虎视四周，犹如一头危险的猛虎。

    世人皆知庆氏静虎庆缜，却不知罗岚为了让庆缜更加光耀夺目，自己却收敛起了什么东西。

    他说自己烂命一条，所以活该这世上的好东西都让给庆缜。

    但猛虎就是猛虎，那是骨子里的东西，终究会显露。

    罗岚冷笑道：“听好了，老子叫罗岚，我看哪个敢动我？”

    人群忽然间沸腾了，88壁垒里谁不知道罗岚来了这里，虽然杨氏将他软禁在这里，可庆缜已经成为庆氏之主了，罗岚若是活着还好说，要是罗岚死了，谁来承受庆缜的怒火？

    就在这时，人群忽然安静了一瞬，就像是上万只苍蝇忽然群体哑然失声了一般。

    人群的目光向草坪尽头投去，那里正有个同样身穿便装的少女。

 323、两支野草 

    众目睽睽之下，杨小槿带着一顶鸭舌帽朝任小粟走来，所有88壁垒的社会名流都知道那是谁。

    而同样穿着运动装的少年就站在草坪上发呆，似乎没想到今天会有这样的转折，他原以为自己会看到对方身穿盛大的礼服，犹如群星般璀璨的出场。

    那一刻，怕是群星也要失色吧。

    所以，他今天正是为欣赏这一幕才来的。

    可现实超出了任小粟的想象，杨小槿不仅没有穿什么礼服，反而专门换了跟他身上颜色很搭的白底红字运动服，他身上的则是蓝色。

    少年所憧憬的梦里大概都有过类似英雄救美这样的桥段，但这世界好像在跟任小粟开玩笑一样，自己只是救过对方一次而已，对方却三番四次的站在他身边，带他脱离苦海。

    晚宴的会场里，所有人都怔怔的把香槟拿着，然后如同旁观者一般行注目礼。

    也许是幻觉，任小粟感觉身边的人都化作了雕塑，世界也不再喧嚣，时间也有了短暂的停滞。

    两个人都一样，与这里整齐的草坪、光滑的石阶、精美的装饰显的有些格格不入。

    这一刻任小粟忽然觉得自己想错了，杨小槿从来都不是臆想中那样的财团公主，而是和他一样愿意在荒野上肆意生长的野草。

    任小粟愣愣道：“你怎么穿这个……”

    可话还没说完，杨小槿便在所有人的目光中忽然身子微微前倾，抓住了任小粟的手：“走，这里挺没意思的，咱们出去转转。”

    少女拉着任小粟消失在众人的视线中，直到这时候空气中好像才有冰川开始融解。

    有人低声问道：“那个少年是谁？！”

    颜六元静静的看着任小粟和杨小槿离开，他原本要跟上的，但是这一瞬间他感觉那两人就像是舞台上的主角，而他则应该静静的站在舞台外的黑暗里旁观。

    他知道曾经的任小粟有多苦，在任小粟受伤之后的日子里，颜六元觉得自己应该明白了。

    所以当这苦尽甘来的时候，他知道自己不该惊扰任小粟的希冀。

    之前他对任小粟说，如果杨小槿不来找他们，他们就不去88壁垒。

    现在杨小槿用实际行动表明了，她可以做的更多。

    既然这样，颜六元还有什么好说的，他愿意为了任小粟的快乐来牺牲自己的个人意愿，不就是在壁垒里受点委屈吗，并没有什么的。

    罗岚能为了庆缜甘愿当个烂命傻胖子，那他颜六元也可以。

    想到这里，颜六元忽然觉得身旁的罗岚亲切了许多：“喂，胖子，咱们先回去吧。”

    罗岚骂骂咧咧说道：“小屁孩喊谁胖子呢，走，带你回家。”

    ……

    走出人群视线的杨小槿忽然把手松开了，她迟疑了一下说道：“刚才……”

    任小粟笑道：“谢谢你替我们解围。”

    杨小槿像是松了口气：“你不用跟他们计较什么，他们还沉迷在自己营造的世界里沾沾自喜，但你我都明白，这个世界要变了。”

    “嗯，”任小粟应了一声。

    “你还没吃饭吧？”杨小槿问道。

    “对，”任小粟笑了起来：“本来跟罗岚商量好说是要今天晚上吃穷你们家的，结果提前出来了。”

    “走吧，我带你去吃一家小店的抄手，很好吃，”杨小槿说道：“正好还要给你说说，7天之后我们就要出发去西北方了。”

    任小粟疑惑道：“去西北干嘛？去178壁垒？”

    “不是，”杨小槿说道：“与宗氏一起剿匪，杨氏财团和宗氏财团共同安排的这次行动。不是要彻底剿灭匪患，杀够一定数量回来就行。”

    “同行的还有谁，”任小粟好奇道。

    “还有宗氏的人，”杨小槿平静说道：“路上一定要小心安全，除了我，谁都不要信。”

    任小粟愕然，他忽然回忆起在境山路上的那段时光，两个人那时候彼此之间也不信任，却组成了短暂的同盟。

    现在回想起来，那种同盟关系好像还挺不错的。

    大家谁都没去提刚刚牵手的事情，夜空中星辰璀璨，正适合吃夜宵。

    ……

    宴会现场的动乱并没有因为任小粟他们的离开而结束，大家都跟找到了什么新八卦似的讨论起来。

    很多高层都知道今天这晚宴是为了什么，北方宗氏来了一个据说是超凡者的年轻人，年少有为，而杨钰安又安排杨小槿和那个宗丞一起去剿匪，这其中用意再直白不过了。

    大家又不傻。

    晚宴这时候还没开始呢，杨钰安、178壁垒的那位代表，还有那位宗氏青年，都还在别墅里商量事情，只有这正事商量完，等杨钰安他们走出别墅的时候，晚宴才算是正式开始。

    可这晚宴还没开始，其中一个主角就带着别人跑了……

    这还不是跟别人跑了，是带着别人跑了啊！

    此时，杨钰安与两名年轻人走出别墅，他笑看场中的所有人，淡定的接过一杯香槟笑道：“诸位这是怎么了，在讨论什么有趣的事情吗？”

    有人犹豫了一下说道：“您侄女带着一个少年离开了……”

    杨钰安面色不变，依旧保持着微笑说道：“哦？什么样的少年？”

    这时有人暗叹杨钰安好城府，这都能面不改色。

    有人回答道：“也不知道是哪里冒出来的，罗岚跟他一起来的，穿着便装。”

    杨钰安深吸一口气对身旁的宗丞和许显楚笑道：“宗丞，小许兄弟，让你们见笑了，我要处理一下家事。”

    许显楚不以为意的笑道：“怎么了这是？谁把您侄女拐跑了？”

    “一个叫任小粟的流民，不足一提，”杨钰安解释道。

    结果这时许显楚反倒愣住了，他忽然对场中的其他人问道：“任小粟去哪了？他走的哪个方向？”

    宴会里的人都懵了，这特么都什么跟什么啊，乱七八糟的：“往南边去了吧。”

    许显楚跟杨钰安告罪一声：“抱歉了杨主席，这任小粟是我的好兄弟，我们好久没见了他还对我有恩，我要先去找他一下，咱们的事明日再谈。”

    说着，许显楚便追了出去！

 324、张司令 

    原本还喧嚣着的晚宴现场，忽然就沉寂了，所有人都屏气凝息，似乎在等待其他人来打破这僵局。

    一位侍从忽然因为紧张，不小心碰掉了一张桌子上的香槟塔，哗啦啦的破碎与躁动声，打碎了原本的寂静，一群人手忙脚乱的收拾场地，而来宾们则忽然松了口气。

    随着香槟塔的倒塌，原本有些凝固的气氛，终于也随之破碎。

    有人问道：“三叔，刚刚那位是178壁垒派来的代表吗？”

    杨钰安将手中的香槟递给旁白的侍从，他已经没什么心情喝酒了：“是他，许显楚。”

    大家都知道，今晚的主宾其实就是这位许显楚了，西南地区打的战火纷飞，而178壁垒却始终屹立在那里，仿佛对西南的战争一点都不感兴趣似的。

    然而它安静着，却不代表其他人可以忽视它。

    年纪稍微大一点的人都知道，那座要塞里，藏着一群猛兽。

    其他的壁垒，都被称之为壁垒，也只有178壁垒，偶尔在私底下会被人称作要塞，似乎也只有它有资格获得这样的称呼。

    当真正的全面战争来临时，那座宏伟要塞就会像一座精密的战争机械，巨大而又有力的齿轮相互咬合，然后摧毁能够威胁那座要塞的一切。

    当然，很多人并不曾真正见识过，178壁垒在西北的地位，早就越穿越神了。

    所以，相比宗氏的宗丞而言，杨钰安必然更在意178壁垒的态度，可现在178壁垒的代表走了。

    “那个叫做任小粟的少年，是您邀请的么？”有人问道：“他是什么来头，为何那个许显楚如此在意他？”

    杨钰安皱起眉头，他从情报里知道任小粟曾在境山之路上与许显楚同行过，但任小粟不过一个流民而已，他都几乎将这个流民忽略了，只当那少年是个不小心卷入是非的流民而已。

    然而却没想到，自己的侄女对这任小粟另眼相看，就连许显楚也将对方视为好友。

    这必须是非常重要的朋友、非常想见的挚友，才会抛下这么重要的晚宴离开吧？

    不过杨钰安没有多说什么，他笑着看向宾客们说道：“晚宴出现了一点小插曲，但希望这件事情不要影响诸位的雅兴，各位继续吧。”

    这句话的意思就是，他不想多谈了。

    宾客们很识趣，毕竟大家都在杨氏手底下讨饭吃，而杨钰安如今是整个杨氏财团的二号人物，大家谁也不会去为了一点八卦之心违逆他。

    只是今晚之后，任小粟这个名字怕是要广为流传了，其中还会被人添油加醋的增加一些杜撰，使今晚的故事更加离奇一些。

    杨钰安看向身边的宗丞：“本来今晚就想介绍你跟小槿认识，但不凑巧，她带朋友离开了，想来是有比较重要的事情。不过不用着急，毕竟下周你们就要一起去西北了，接触的机会还多。”

    宗丞五官端正，剑眉醒目，浑身上下都透着一股子锐气，他笑道：“杨叔叔放心，我会和小槿好好相处的。”

    ……

    晚上任小粟回到住处的时候，便看到许显楚在他们家门口站着，似乎在等待着什么。

    此时任小粟看到许显楚的那一刻就明白了，原来178壁垒派到杨氏这边的代表，竟然是许显楚！

    许显楚看到任小粟便激动起来，他举臂挥手：“小粟！小粟！”

    任小粟也笑了：“怎么没进去坐着？你是怎么找到我家的。”

    “本来我从晚宴上追着你出来了，结果却没追上你，只好回去跟杨氏的人打听了你的住处，才跑过来，”许显楚笑道。

    “走，进家里坐坐，”任小粟拉着许显楚进门，不知为何，任小粟对许显楚会有一种亲切感，大概真挚待人的情感会被感受到吧，没人会拒绝这样的友谊。

    想到这里，任小粟暗下决心以后还是尽量别让许显楚给自己背锅了……

    任小粟问道：“你去178壁垒了吗，过的怎么样？”

    “还得感谢你给的介绍信，”许显楚坐在院子里的石凳子上，小玉姐给他端来了一杯茶，许显楚对小玉姐笑道：“谢谢。”

    任小粟好奇道：“见到张景林了吗？”

    “也就只有你会直接称呼他的名字吧，”许显楚乐了：“我们都管他叫张司令。”

    “奥，”任小粟点点头，看来178壁垒还真是张景林说了算啊，他又问道：“他看到介绍信后怎么说？”

    “也没说什么，”许显楚说道：“他得知我是超凡者之后，就给我下放的基层去了，让我和下面的兄弟熟悉熟悉，紧接着他发现我这人还行，就很快把我提拔起来。”

    “178壁垒怎么样？”这是任小粟最关心的问题之一。

    “那里各个都是人才，说话又对脾气，我超喜欢那里的，”许显楚乐呵呵笑道：“对了小粟，你怎么不去178壁垒呢，张司令经常念叨你来着。”

    “以后有机会说不定会去看看，”任小粟说道。

    结果就在此时，一个声音隔着墙飘了过来：“小粟，你问问他，是不是来和杨氏结盟准备打我们庆氏的？”

    任小粟愣了一下，这特么分明就是罗岚的声音。

    他和许显楚转头看去，赫然看见罗岚的大脑袋正从墙后慢慢升起，诡异至极……

    许显楚都懵了，他认识罗岚啊，太认识了：“小粟，你怎么和他是邻居？”

    “甭管他，他是被软禁在这里的，我不是，”任小粟说道。

    “喂，小粟你帮我问问他啊，”罗岚着急道。

    不过这次没等任小粟回应，许显楚先回答了：“我来不是为了和杨氏结盟啊，我们178壁垒不与任何财团结盟的。”

    罗岚明显松了口气：“那就行！当初张景林还是我派人亲自送走的，这情谊你们可别忘了啊！”

    任小粟心说这罗胖子可真不要脸，晚上他还说以前劝庆缜直接杀了张景林呢……

    任小粟看向许显楚：“那你这次来88壁垒是……？”

    “就是来跟杨氏和宗氏商量一下联合剿匪的事情，张司令想重新打通贸易通道。”

    ……

    求月票呀求月票~

 325、你看这锅，又大又圆 

    “你们有什么东西要卖啊？”任小粟问道：“不是说178壁垒很荒凉吗？”

    “我们附近是荒凉啊，”许显楚解释道：“不过很多事情现在不能说，是秘密。”

    一提到秘密，任小粟就觉得这秘密可能关系重大，不然许显楚不会这么郑重其事。

    “奥，那西北安全吗？”任小粟问道。

    “有时候安全，有时候不安全，”许显楚笑道：“这个分情况，不过最近北方……算了这个也不能说。”

    “行吧，”任小粟总感觉178壁垒守着一个秘密，而这个秘密跟张景林离开178壁垒也有一定关系，只是，到底什么事情会让张景林感觉守在178壁垒也没什么意义呢？

    那时候张景林对颜六元曾说过一句话，战争救不了人类。

    这句话背后有什么意义？

    不过这跟他任小粟没什么关系了，他看向许显楚：“那个……你听说过什么吗？”

    许显楚愣了一下：“听说什么？”

    “哈哈，”任小粟笑起来：“没事没事。”

    结果这时许显楚忽然说道：“对了，我给你说一件大事，我原来的能力是召唤出来一个影子你知道吧？”

    “嗯嗯嗯，”任小粟点头：“我知道。”

    “我这影子现在多了一口锅！”许显楚兴奋道：“这锅贼结实，连rpg都挡得住！”

    说着，许显楚忽然召唤出自己的影子来，却见这影子静静的站在院子里，然后身后还漂浮着一口硕大无朋的黑铁锅。

    锅非常大，甚至能将整个人都笼罩住。

    任小粟怔怔的看着那口黑锅：“卧槽……”

    许显楚特别兴奋：“你别小看这口黑锅啊，我给你说，这锅可挡子弹、可拍人，威力无穷，妙用多多，甚至还可以用来炒菜！我带队进戈壁的时候，部队都不用带行军锅了！多省事！”

    “嗯嗯，省事……”任小粟说道。

    这时候任小粟忽然觉得，这锅怎么感觉很眼熟呢，可不就是以前自己抓麻雀的黑铁锅放大版吗……

    等等，任小粟仔细看去，整个人都不好了，因为他看到许显楚那口锅旁有个小小的缺口，他当初那口铁锅，也有这么一个小缺口，是他自己不小心磕出来的，但不碍事……

    要知道这是影子构建的力量啊，怎么会有缺口？

    任小粟面色越来越古怪了，而许显楚还在显摆着：“可能是因为我现在能力越来越强的缘故，这锅也在慢慢变大，也不知道以后会大到什么程度，要是能挡炮弹，那就更厉害了！”

    任小粟心情复杂且心虚的说道：“嗯，它会越来越大的……”

    这时候，任小粟已经意识到，许显楚这口黑锅很有可能是在自己甩锅之后忽然出现的，而且随着自己给许显楚甩锅，就变的越来越大。

    虽然他不知道这是为什么，但既然许显楚想要锅越来越大，那自己作为朋友，自然要帮助许显楚完成这个愿望……

    可这是为什么啊，任小粟根本想不明白，合着自己让许显楚背了黑锅，结果许显楚就具现出来一口黑锅？

    这是什么原理？一点都不科学好吗！

    一旁的罗岚忽然说道：“对了老许，谢谢你……”

    这时候罗岚趴在墙头还打算说什么，结果任小粟忽然大吼：“你赶紧回去睡觉不行吗，我们朋友之间聊天，你别老提你们庆氏行不行，不都说了他们没打算和杨氏结盟吗？”

    罗岚骂骂咧咧的缩回了脑袋，下面负责扛着他的士兵发出不堪重负的哀嚎。

    任小粟见罗岚离开才松了口气，他实在是有点担心罗岚会忽然提到之前在109壁垒的救命之恩。

    这要一提，那许显楚就啥都明白了啊！

    许显楚一脸迷茫：“他为什么要谢谢我？”

    任小粟乐呵呵笑道：“可能是要感谢你们不和杨氏结盟吧，不要在意这些细节。”

    “嗯，行，”许显楚忽然小声说道：“小粟，要不你还是跟我去178壁垒吧，那里人真的很好，我在壁垒呆过所以我很清楚，178壁垒的那群人是不一样的。”

    任小粟想了想问道：“你能带多少人？”

    “你们有多少人？”许显楚问道。

    “三十人，”任小粟说道。

    “那这个我还做不了主，”许显楚皱眉道：“主要是要跟杨氏交涉才行，要不你看这样，我下周就回178壁垒去，把这事跟张司令说说。”

    任小粟认真思考道：“行。”

    不过今晚之后，杨钰安认识到任小粟的重要性，恐怕就不会那么容易放他离开了吧，不过任小粟如今算是有两手准备了，一个是庆缜救罗岚时，自己跟着走，另一个则是依靠许显楚、张景林与杨氏交涉成功。

    不管哪一个成了，他都要抓住机会。

    唯独有一件事情让任小粟心生迟疑，但没关系，他还有时间。

    ……

    许显楚的到来像是给任小粟的生活增加了一些小插曲，也让他的未来多了一种可能。

    不过许显楚并没有在88壁垒待太长时间，他与杨氏、宗氏约定好剿灭匪患的事情之后，便立刻启程回去复命了。

    有人找机会问他和任小粟什么关系，结果许显楚只说任小粟对他有恩，还是任小粟介绍他去的178壁垒。

    这下子好多人都懵了，任小粟是什么来头，咋还能安排人去178壁垒呢？

    要知道，在这壁垒里有人想给自己亲戚安排个工作都挺难的，结果这任小粟直接跨壁垒安排人去当军官？

    不过具体细节许显楚没说，大家也就不知道真相到底是怎么回事。

    任小粟的生活在许显楚离开后，再次恢复了两点一线的平淡，距离他和杨小槿出去剿匪的日子还没到，他也乐得每天去看书、练习格斗。

    唯一一点意外是，那个叫做周迎雪的女人，在消失一周时间后再次出现了。

    而且这次对方似乎打定主意要跟任小粟死磕了，任小粟什么时候去图书馆，她就什么时候去。

    任小粟猜测，怕是杨钰安又安排她来接近自己，想获取一些有用的信息吧？

    ()

 326、新的规则 

    这次周迎雪再出现的时候，没有再刻意的和任小粟说什么，她每天都会换不同样式的裙子，哪怕冬天也是如此，然后画着精致的妆容，一个人静静的坐在图书馆角落里翻书。

    有人经过，她也不会多看一眼，哪怕是任小粟。

    下午图书馆里人稍微多一点的时候，甚至还会有少年与她搭讪，但她都温言拒绝了。

    时间一长，她仿佛真是为了来看书一样，就像是个安静的美女，成为了图书馆里独特的风景。

    任小粟心说对方要真就这样安安静静的和平相处，那也无所谓嘛，毕竟自己在这图书馆里又没干什么犯法的事情，不怕被监视。

    虽然他雇了安御前给王宇驰等人补课，这事稍微有点出格，可问题是补课的内容没什么问题啊，最多就是大家商量如何设计外覆式装甲的时候，小心一点罢了。

    所以，任小粟干脆无视了周迎雪。

    但是，任小粟忽然发现，安御前这货老是因为偷看周迎雪走神，尤其是今天，周迎雪进图书馆之后，竟然脱掉了大衣，显露出里面修身的旗袍来。

    那旗袍的裙摆，恨不得开叉开到腰上去，周迎雪安静的往那一坐，安御前的眼睛都直了！

    任小粟无奈，心说这周迎雪怕不是个超凡者吧，也不怕冷？

    这时候王宇驰问道：“安老师，这道题……”

    安御前回过神来：“啊，这道题真白……不是，我说这道题真长，也不是……”

    任小粟平静的看向安御前：“我说你上课能专心一点不，我们可是付了钱的。”

    安御前也有点不好意思：“你没觉得她安静的坐在那里很有气质吗？”

    任小粟叹息一声，他去书架上找了三本书朝周迎雪走去，安御前心中感慨还是任小粟有种啊，一声不响的就去搭讪了。

    周迎雪仿佛没看到任小粟似的，等到任小粟走到她身边时才抬起头来：“你好，有事吗？”

    任小粟把手里的《大王饶命》放在周迎雪的面前：“我觉得这套书挺有意思，你看看。”

    说着，任小粟回去坐着继续自习了，而周迎雪则翻开面前的书本，想看看任小粟喜欢的书是什么样子的。

    结果，下午上课的时候，周迎雪在角落里笑的腰都直不起来，脸也给笑麻了，之前好不容易塑造的安静淑女形象完全崩塌。

    周迎雪这一下午啥也没干，光在那傻乐呵了，笑得跟神经病一样。

    任小粟看向安御前：“现在还有气质吗？”

    安御前深吸口气：“没了。”

    “那就安心教课，”任小粟说道。

    不过让任小粟意外的是，周迎雪自此便开始缠上他了，每天都要问他什么书好看，时不时的还会专门跑来跟他交流关于那本书的看法。

    任小粟心说这果然是专门套近乎的人啊，给根杆子就能往上爬的选手。

    不过任小粟拒绝的也没有那么明显，每天就给周迎雪介绍一些非常枯燥的书，结果任小粟发现对方硬着头皮也会看完，然后过来与他交流心得。

    其实，如果有条件的话，任小粟完全可以给周迎雪介绍一本很高深的数学类书籍，这样一来周迎雪就算硬着头皮恐怕也看不懂了。

    但这不是没条件吗，任小粟的数学说不准还没人家周迎雪好呢……

    这是知识水平限制了他的手段啊。

    安御前凑到任小粟旁边忽然说道：“兄弟，我看出来了，这个叫周迎雪的妹子喜欢你！”

    任小粟呵呵两声，喜欢？这特么是间谍啊。

    就算他没在盯梢人中见过周迎雪，任小粟也能凭着自己在荒野上的直觉感受到对方的不对劲啊，无事献殷勤，非奸即盗。

    周迎雪以为任小粟这个年纪的少年非常容易被美色诱惑，十七、八岁的小男孩见过什么世面啊？玩仙人跳的骗子都最喜欢这个年纪的小男孩。

    要说周迎雪想的没错，换做王宇驰他们，可能就着道了，但任小粟不一样。

    晚上的时候，任小粟跟王宇驰等人告别，他让王宇驰他们先回家，而自己则要继续去陆远那里学习格斗。

    结果出图书馆的时候，他便看到周迎雪在门口站着。

    任小粟装作没看到她似的走了出去，周迎雪喊住他：“你有空吗？有件事情不知道能不能说？”

    “没空，”任小粟说道。

    忽然间，宫殿说话了：“任务：帮助求助的女人。”

    这个任务来的太突然了，简直让任小粟没有一点点防备啊：“现在又有空了，你说怎么帮你吧？”

    周迎雪愣了两秒，但她很快便调整情绪笑道：“今天是我生日，但是我在壁垒里已经没有亲人了，今晚你能陪陪我吗？”

    任小粟有点牙疼了：“怎么陪？”

    “去我家吧，咱们玩点游戏，”周迎雪轻笑着说道。

    “玩什么游戏？”任小粟已经有点想放弃这任务了。

    “一个人玩不了的游戏，”周迎雪眨巴着眼睛看向任小粟。

    一个人玩不了的游戏是什么？！

    任小粟沉思道：“跳皮筋吗？我跳皮筋贼厉害！”

    周迎雪：“？？？”

    她说道：“两个人也玩不了跳皮筋啊……”

    结果这时安御前从图书馆里走了出来，眼看着要锁门了，任小粟说道：“你看，人凑齐了！”

    周迎雪尴尬笑道：“算了，不玩了。”

    任小粟看了一眼宫殿里的任务：“不行，必须玩！”

    周迎雪：“……”

    这特么都什么选手？！

    半个小时后，宫殿说道：“任务完成：奖励完美级学习图谱！”

    任小粟愣了，这突如其来的完美级技能学习图谱差点让他陷入了狂喜，毕竟这玩意太难得了！

    也许一张完美级技能学习图谱，就让他多一项新的能力。

    就算没学到超凡能力，也一样可以学习对方的大师级技能。

    任小粟忽然问道：“如果我抽到了别人的大师级技能，却没有对应的高级技能怎么办？”

    “作废，”宫殿冰冷的说道。

    “这不公平吧，”任小粟嚷嚷道。

    “一张基础级与完美级同时使用，可在无相关技能情况下学习完整的大师级技能，”宫殿解释道。

 327、特殊的颜六元 

    以前任小粟学习技能的时候，技能分为初级、中级、高级、大师级、完美级，这是五个等级。

    基础级的技能学习图谱只能学到高级，就算杨小槿的枪械技能是完美级，那任小粟也只能学到高级为止，也无法学习超凡能力。

    他想要继续学习，那就得在他自身枪械技能达到高级之后，再使用完美级图谱。

    而完美级图谱会随机抽取对方的大师级技能、超凡能力，如果他抽到杨小槿的完美级枪械技能时，自身却没有对应的高级枪械技能，那么这完美级图谱就白废了。

    所以完美级技能图谱是有风险的，但现在宫殿给了更平滑的选择，搭配一张基础级图谱、一张完美级图谱一起使用，那就啥都能学，一步到位。

    此时，任小粟通过任务拿到完美级图谱，肯定是想学到超凡能力的，所以要找一个对方身上有超凡能力的人使用比较好一些。

    不过他想了半天，好像身边也没有可学习的对象啊。

    不对，他可以学颜六元的！

    虽然他这种自私的人用不到许愿技能，可诅咒技能放在他身上，那真是能玩出花来……

    而且颜六元好像没有其他大师级技能吧，这样宫殿就会自动判定学习超凡能力了啊！

    想到这里，任小粟兴奋的往家里跑去，陆远那边也不去了。

    留下安御前和周迎雪俩人呆若木鸡，手足无措。

    任小粟回到家里便喊颜六元到屋里来，他直接对宫殿说道：“使用完美级技能图谱。”

    然而让任小粟意想不到的事情发生了，宫殿回答道：“无法对目标使用技能学习图谱。”

    这下任小粟愣住了，他万万没想到会有这样的结果。

    以前对任何人用的时候，都没出现过这种情况，而且按宫殿的意思是，连基础级技能学习图谱都是不能用的。

    任小粟仔细打量着颜六元，为何颜六元会成为宫殿这里的例外？要知道宫殿可是连纳米机器人都能直接刷机的存在啊。

    颜六元不是流民，或者说任小粟不确定颜六元以前是不是流民，因为……颜六元是他从荒野上捡回来的。

    那年冬天他在荒野上看见颜六元昏迷不醒，原本任小粟是想丢下颜六元不管的，最后他离开了半天，才又觉得不安心，回去将颜六元带回了集镇。

    他当时背着颜六元问了很多人，是否有人知道他是谁家的孩子，结果没人知道。

    颜六元醒来之后什么都不记得，只是开口便管任小粟叫了一声哥哥，只是那一瞬间，任小粟像是被触动了一下，因为他从来没感受过有亲人是种什么感觉。

    但任小粟心狠，他那时候连自己都养不活，还怎么养活其他人？等颜六元醒来之后就想把颜六元赶走。

    只是颜六元哭着在他的窝棚外守了一天，任小粟当时再次狠心问他：“你不能去别人家哭吗？我养不活你啊！”

    当时颜六元迷茫道：“可你是我哥哥啊。”

    任小粟破天荒的心软了：“这荒野上想要生存，起码得有一技之长吧，你说说你能帮到我什么？”

    那一刻，任小粟也想给自己找个台阶下，如果面前这孩子能帮到自己一些，哪怕能随便帮他干点活，他也咬咬牙把颜六元收留下来。

    颜六元哭了半天也不知道自己有什么一技之长，只是忽然间说，他会许愿。

    起初任小粟是不信的，心说这能力跟没有一样，他自己也会许愿，只是没实现过罢了！

    可颜六元试验两次之后，任小粟便发现颜六元所说的话竟然是真的！

    这么多年过来了，任小粟从未深究过颜六元的身份，毕竟这年头谁有功夫去深究这个？

    可现在连宫殿都无法复刻颜六元的技能，就让任小粟深思了，六元到底为何独自出现在荒野？是被父母抛弃了吗？

    仔细想想，颜六元那只要许愿就会应验、只要诅咒就会实现的能力，仿佛只有神明才能拥有。

    世人都愿当神明，因为也许只有神明才能心想事成。

    颜六元眨巴眼睛看着任小粟思考了半天：“哥你咋了。”

    任小粟上手捏着颜六元的脸，跟掰扯橡皮泥一样拽了半天，他笑道：“你这小子到底是从哪来的啊。”

    颜六元脸被捏着，声音都走调了：“你再这样我对你不客气了啊。”

    任小粟都乐了：“翅膀硬了是不是。”

    然而就在此时，隔壁院子忽然传来重物坠地的声音，还有人类的痛呼声，任小粟皱眉：“什么情况？”

    只听一个熟悉的声音喊道：“六名杀手！击毙两人！”

    这声音，分明是罗岚的手下。

    说着，他出门直接跳上院墙，却发现隔壁罗岚他们的院子里不知何时进去了六个黑衣的杀手，手持着装了消音器的枪械。

    有两名杀手已经被开枪射杀了，应是被罗岚手下给放倒了，而罗岚的一名手下藏在院子里的树后，被火力压制着无法露头。

    罗岚则在屋子里，他们试图冲出来，却被杀手开枪封在屋里。

    任小粟看着这一幕很快猜到，这些人应该过来暗杀罗岚，只是他们没想到罗岚等人就算这时候也没放弃警惕，院子里始终有人在暗处站岗，所以他们翻进院子来的一刻，就被同样手持消音枪械的罗岚手下在暗处给击毙了两人。

    任小粟感慨，罗岚这种嚣张的胖子，能活到现在也是有理由的啊。

    他跳进来的时候，来暗杀罗岚的人没想到隔壁竟然还有人翻进来，他们一瞬间便把枪头指向任小粟，可这时已经晚了。

    杀手们只感觉眼睛一花，任小粟便在地上折了个弧线来到他们面前。

    只见任小粟劈手夺过一人手中的枪械，手掌捏住那人的后颈当做盾牌，只用了三枪就将院子里剩下那三名杀手给杀掉了。

    被他捏在手中的杀手就像是被提着的小鸡一样，一点反抗能力都没有，任小粟想要留这人一名，以便让罗岚他们有个审讯的活口。

    可还没等他呼喊罗岚出来呢，这人竟直接嗑毒自杀了。

    任小粟皱着眉头将他仍在地上，眼睁睁的看着对方口吐白沫，这还是他第一次亲眼见到所谓的死士。

    “出来吧胖子，都弄死了，”任小粟对屋里喊道。

 328、登门送礼 

    罗岚骂骂咧咧的从屋里跑出来，他刚才被压着打实在恼火：“他吗的，还真有人敢杀老子，还好老子没放松警惕。”

    不过罗岚也有些诧异，他虽然猜测任小粟是超凡者，可他印象里任小粟应该没这么厉害才对。

    想到这里，罗岚问刚刚躲在树后的手下小声问道：“你看清楚他怎么杀的人吗？”

    那手下的士兵摇摇头：“没看清……”

    “这些都什么人？”任小粟看向罗岚：“你对外可不要说是我帮了你啊，我可不想惹上这种麻烦。”

    “行，这是肯定的，”罗岚看向那几具尸体：“搜身，看看能不能发现点什么，不过意义不大，会嗑毒的死士也不会在身上带什么线索。”

    果然，搜身之后他们发现，这些人身上除了手枪和弹夹以外，就没别的东西了。

    罗岚蹲在旁边思索道：“让我想想啊，如果我死了谁会受益？”

    任小粟在旁边的石凳子上坐着，容他慢慢想。

    “宗氏吗？”罗岚疑惑道：“如果杀了我，那么杨氏和庆氏就要立马陷入战火了，北方宗氏的自然环境不如南方，一直想图谋这边但打不过，这才想渗透178壁垒借力。如果杨氏和庆氏打起来，那他们就可以坐收渔翁之利了啊。”

    不过罗岚转念说道：“但宗氏的人还在壁垒呢，他们杀了我，庆缜恐怕也会想到这一点吧，说不定会把怒火转嫁给宗氏。所以，这也有可能是杨氏想下黑手，趁着宗氏的人在178壁垒时把我杀了，让他们有理也说不清，这样就可以逼着宗氏一起面对庆缜，毕竟宗氏也法证明不是他的人。”

    任小粟没好气道：“分析一通，等于没用。”

    “那我能怎么办，”罗岚的小眼睛一瞪：“这特么也没什么线索啊，不是只能瞎猜吗？”

    “行吧你慢慢猜，”任小粟说道：“记住别给别人说是我救的啊，我后天可就要离开壁垒了，别给我节外生枝。”

    罗岚当时脸色大变：“你走了我怎么办，万一还有人要杀我呢？”

    “放心，六元在旁边呢，”任小粟不在意的说道：“而且宗氏那小子是跟我一起走的，他一走估计你就安全了。”

    “咦，你们这是要去干嘛？”罗岚疑惑道。

    “去剿匪，”任小粟翻回了自家的院子。

    这时听到后面罗岚压低了声音喊道：“等等，你说让六元那小子保护我？他行不行啊……”

    此时，任小粟已是真拿罗岚当朋友了，罗岚也同样，所以任小粟也不介意为罗岚出手。

    只不过今晚这事实在诡异，杨氏和庆氏之间现在看起来像是和平相处似的，双方军队依然在前线合作打李氏，仿佛罗岚没被软禁着似的。

    可在这看似平和的海面下，波涛汹涌。

    如今李氏广营山一线岌岌可危，李氏的很多军队都被逼着在山里和杨氏、庆氏打起了游击，试图破坏这两方的后勤补给线与前进通道，毕竟正面战场上杨氏的装甲旅他们又打不过，庆氏的导弹部队又尤其凶残，所以李氏只能用这种方式试图拖延败局了。

    当败局真的到来时，恐怕杨氏和庆氏就要立马打起来，这是好多人推测的结果。

    罗岚和任小粟都知道庆缜会派人来救，但谁也不知道庆缜会用什么方法救，强攻？那罗岚肯定没了……

    任小粟觉得，以自己的眼界层次，怕是猜不到庆缜要干嘛了。

    ……

    出发剿匪在即，小玉姐又忙碌了起来，她马不停蹄的去给任小粟采购各种各样的物资，生怕任小粟在外面遭罪。

    而现在，任小粟收纳空间里已经有真空地带了，食物根本不会放坏。

    “这是新的帐篷，防潮垫，还有被子褥子，”小玉姐说道，虽然她不知道任小粟怎么带走，但她早就发现任小粟其实有携带更多东西的能力。

    毕竟是任小粟身边最亲近的人之一，平日里都生活在一起，怎么可能发现不了端倪。

    “这是新买的不锈钢碗和筷子，你也带上。”

    任小粟忽然问道：“等等，怎么带的是两个碗两双筷子。”

    “你不是和小槿姑娘一起出去的吗？”小玉姐愣了一下：“你既然能多带，那就帮人家带一份，备着。”

    “那帐篷什么的怎么只是一份，”任小粟懵懵的。

    小玉姐笑起来了：“你害什么臊啊，我只给你带一个帐篷，那是为你好，用不着也就算了，如果用得着，你会感谢我的……”

    这话给任小粟说得一愣一愣的，都不知道该怎么回应好。

    然而就在此时，外面有车辆停下，有人下车后敲门道：“你好，有人吗？”

    任小粟挑挑眉毛，这声音极为陌生，从未听过。

    他走去开门，结果一开门却发现门口站着一个自己没见过的年轻人。

    “你好，我叫宗丞，很高兴认识你，”宗丞的个子与任小粟齐平，他双手还掂着礼物。

    身后有宗丞的下属想要帮他提着礼物，结果宗丞却笑道：“没关系，我自己来就行了，你们在外面等我一下，别进来吧人家院子踩脏了。”

    任小粟不得不承认，这宗丞笑起来确实很有亲和力，让人如沐春风一般，和他想象中的完全不同。原本他以为宗丞是上门找茬的呢，结果人家是来送礼？

    只听宗丞说道：“你就是任小粟吧，我给你带了一些北方的礼物，是我们家乡的特产枸杞。礼物很便宜，希望你不要介意。”

    任小粟寻思这玩意可能王富贵有需求，于是就接下来了。

    宗丞开心道：“我就不进去了，因为咱们要一起去剿匪的缘故，还需要去市场上采购一些物资，你有什么需要买的吗，我可以一起帮你采购。”

    任小粟看了他一眼：“不需要。”

    “那这剿匪路上请多多照顾，”宗丞客气道。

    “嗯，会照顾你的，”任小粟漫不经心的说道。

    “那就太感谢了，”宗丞说道。

    任小粟等的就是这一刻，他没有收到来自宗丞的感谢币。

 329、热情的杨钰安 

    宫殿不会骗任小粟，所以诚心的感谢就一定会有感谢币，不诚心的就一定不会有。

    不论面前的宗丞表现得如何热切与诚恳，任小粟也不会相信。

    就算没有宫殿这一出，任小粟也照样不会相信，不然他就是白在废土上活了十七年。

    宗丞没在这里多停留，任小粟也不知道这货到底存了什么心思，只管笑着应和对方。

    颜六元就在旁边看着任小粟握紧了宗丞的双手，就差跟对方拜把子认兄弟了，

    宗丞走了之后，任小粟终于松了口气：“跟壁垒人打交道真费劲，明明都知道彼此在演戏，还得配合着。”

    “哥，你刚才笑的挺真诚呢，”颜六元笑道：“我还以为你真要认他当兄弟了。”

    “也不看看你哥是谁，”任小粟得意洋洋的说道。

    结果这边刚送走一个，又有人来敲门了，任小粟心说这是宗丞那小子又回来了，他马上换了一张笑脸去开门，打开门就准备握住对方的双手：“兄弟！”

    而外面的杨钰安一脸诧异的看着任小粟，完全搞不明白发生了什么。

    “哈哈哈，”任小粟顿时尴尬了：“误会误会，您是？”

    那天晚上任小粟虽然去了晚宴，可他被杨小槿带着离开后，杨钰安才从别墅里出来，所以任小粟并没有见过杨钰安，也不认识。

    杨钰安微笑着说道：“你好，我叫杨钰安，我是杨小槿的三叔。”

    “嗷嗷，”任小粟愣了一下便赶紧让开身子：“请进请进。”

    此时任小粟心里嘀咕着，让自己毫无准备的去参加晚宴的人，恐怕就是面前这老小子吧，是想让自己对杨小槿知难而退呢。

    但面上任小粟并不会说什么，杨钰安亲自过来，身后还有保镖和随从，也一同进了院子在四周警戒着。

    不等任小粟说话，杨钰安先开口了：“真是抱歉啊，之前是我考虑欠妥，所以安排你们参加晚宴的时候缺少准备，主要是这宴会早就筹备了，而你们刚到壁垒不久，所以招待上有些疏忽。”

    任小粟笑道：“不会不会，我就一个流民，能去看看你们晚宴是什么样子就好了。”

    王富贵在屋子里透过窗户看着这一幕嘀咕道：“两只狐狸。”

    颜六元笑眯眯的说道：“我哥可不是狐狸。”

    “那是什么？”

    “吃狐狸的。”

    此时杨钰安让人送上了一份礼物：“第一次登门没有备什么厚礼，希望你能喜欢！”

    “喜欢喜欢，您送什么都喜欢，”任小粟笑道。

    任小粟等着杨钰安说正事，他才不相信这杨氏财团的二号人物登门拜访，会是为了赔礼道歉，必然是有更重要的事情。

    结果，杨钰安硬是嘘寒问暖了半个小时，才把话题转到自己想问的事情上来，任小粟真的很佩服这种人的耐心。

    杨钰安说道：“这些天，许显楚离开前一直有提到你，你跟许显楚很熟吗？”

    “熟啊，”任小粟笑道：“我们当初一起去的境山呢，还有小槿一起。”

    “奥，”杨钰安像是刚知道这件事情似的，他转而又问：“你认识张司令吗？张景林。”

    任小粟愣了一下：“认识。”

    杨钰安笑道：“你跟他……”

    “他是我的老师，”任小粟干脆果断的说道。

    杨钰安这次真的愣住了，他没想到任小粟和张景林竟然是这层关系！师徒？

    任小粟一脸坦然，扯虎皮做大旗谁不会？当初他还拿过罗岚送的锦旗用来护体呢，对于任小粟来说当然是实用最重要，给自己多加几道护身符比什么都强啊。

    这时候他才不会藏着掖着，既然知道杨钰安有联合178壁垒的心思，那他任小粟先装一段也没啥嘛。

    而且他又没撒谎，他真的是张景林的学生啊，不仅是学生，他还跟张景林共过事呢，当初大家都是集镇学堂的老师对不对？

    杨钰安斟酌了一下语气说道：“那你为何不去178壁垒呢？”

    “不是不去，”任小粟深沉道：“是打算过段时间再去，毕竟现在还有更重要的事情，所以我就让许显楚先去了，我给了他一封介绍信，让他先去了178壁垒。”

    杨钰安面上平静，心中却波涛汹涌，合着许显楚能在178壁垒得到重用，是因为任小粟介绍信的缘故？

    难怪许显楚听到任小粟的名字，连宴会上的场面都不顾了，也要去找任小粟！

    而任小粟所说的更重要的事情，恐怕就是为了杨小槿吧？

    任小粟也是一脸平静，这话半真半假说的一点都不心虚。

    “看来，张司令真的很看重你啊，”杨钰安和蔼笑道。

    “还行，老师曾打算让我接替他的工作来着，但时机还不成熟，”任小粟认真说道，这话说的也不是谎话，毕竟当初张景林选他当代课老师，确实是打算让他当学堂先生的。

    只是这话听到杨钰安耳朵里就不一样了，张景林这特么是要让面前这少年以后接手178壁垒？所谓的时机不成熟，不就是要再培养一下嘛，很多老人都知道张景林接手178壁垒之前，足足在基层熬了十年，熬到所有人都服他，老司令才把壁垒交给了他。

    这倒还真说得通了，张景林之前也是从一个流民被选中当178壁垒司令的，而178壁垒里是最不看重出身的壁垒了。

    杨钰安此时看着任小粟的目光，越发的温和了：“年少有为啊。”

    此时他仿佛全然不记得自己之前给杨小槿说过什么了一样：“听说这次剿匪你也要去？”

    “嗯嗯，这是咱们西北的事情，我当然也义不容辞，”任小粟大义凛然的说道。

    “好好好，”杨钰安叮嘱道：“一定要注意安全，剿匪之事不用急于一时，我相信我们以后一定可以将匪患全部清扫干净的。行了，我就不多留了，你也要准备出发的事情了吧，你忙吧。”

    “谢谢三叔，”任小粟说道。

    听到这一声三叔，杨钰安的笑容更盛，相比宗氏，他必然更加希望能够联合178壁垒，那是真正的助力，若有178壁垒相助，吞掉宗氏怕是也不在话下了。

    杨钰安不会把筹码压在一个人身上，也会去好好调查任小粟所说是不是真的。

    不过就现在来看，可信度还是极高的，毕竟有许显楚佐证。

 330、剿匪 

    按照杨小槿所说，他们将从88壁垒出发，途经97号壁垒、99号壁垒，然后抵达北方的河谷地区。

    匪患在那里兴起，一开始宗氏用他们劫掠来往的商队，还有抢夺整个河谷地区里，灾变前文明留下的宝贵资源。

    整个河谷地区的地表或地下，有着大量的灾变前城区建筑，里面留下的东西大部分都没什么用了，可如果找到有用的就价值连城。

    曾有商队假装途经那里，说是经商，其实逗留在那片区域挖掘可用的物资与技术。

    有人曾试图找到一些电子设备来挖掘其中的科技与秘密，但现实是，那场灾变产生的大量混乱阴霾与辐射云，曾摧毁了地面的一切电子设备。

    找到的东西要么已经锈蚀，就算保存相对完好的也都不能用了。

    宗氏一开始放任这些商队不管，任由他们挖掘，结果挖掘出来之后，匪徒便会如约而至，将他们劫掠一空。

    好些匪徒因此壮大起来，宗氏也随之崛起，成为北方废土上一股不可忽视的力量。

    但正经财团一般都看不起宗氏，总觉得他们做的事情没什么技术含量。

    宗氏为了洗白，近些年在慢慢和土匪脱离关系，但是当他们想要绞杀土匪的时候，却发现那些土匪早就熟悉了河谷地区的所有地形，分散在了河谷地区的各个角落里，让宗氏也颇为头疼。

    整个河谷地区的土匪如今对宗氏都很不满，以往年年交钱，结果现在忽然卸磨杀驴，太无情了！

    这时候宗氏忽然联合杨氏、178壁垒，也有想借力上岸的意思，彻底告别他们罪恶的过去。

    只要把土匪杀干净，再过百十年，大家自然会忘记他们是如何起家的。

    小玉姐在旁边说道：“这里还给你准备了一些点心，据说是壁垒里特别出名的绿豆糕，你带上，还有……”

    任小粟听着小玉姐在旁边唠叨，如今他再出远门，已经不用自己收拾东西了，小玉姐都会帮他准备好。

    罗岚趴在墙头上看着，他忽然插话道：“竟然带这么多吃的吗，要不你带上我吧，我很能打的。”

    任小粟无语的看向罗岚：“你知道为啥沉默的人比话多的人显得聪明吗？”

    罗岚愣了一下：“为啥？”

    “因为他们把愚蠢的话都藏心里了。”

    罗岚：“……”

    任小粟忽然问道：“你听说过宗丞这个人吗？”

    “宗丞？”罗岚回忆了一下：“没听说过，宗家的人吧，我们跟宗氏不熟。”

    “你们庆氏在北方不是和宗氏的地盘有接壤吗？”任小粟疑惑道。

    “宗氏都是一群鬣狗，没有哪个正经财团愿意与他们打交道的，老虎从不和鬣狗做朋友，”罗岚说道：“反正你要小心一点。”

    此时外面有车辆停靠声，任小粟知道这就要走了，王富贵、颜六元等人一起送他，交代他一定要小心。

    任小粟开门来到街上，正好看到杨小槿开着越野车，车上除了杨小槿就没别人了，而后面跟着两辆运兵卡车，似乎还运载着不少士兵和物资。

    “上车，”杨小槿说道。

    任小粟回头对颜六元交代道：“我不在的时候，你守好这个家。”

    “嗯，”颜六元用力的点头。

    说完，任小粟便拉开车门绝尘而去，路上任小粟不经意问道：“后面卡车里有多少士兵？”

    杨小槿看了他一眼：“三十名纳米战士，剿匪用的。”

    “纳米战士？”任小粟眼睛一亮，不过他马上熄了自己想要祸祸这群纳米战士的想法，毕竟这是来保护杨小槿的啊，所以不能下手。

    这样一想，任小粟还挺难受的，他和颜六元倒是不缺纳米机器人了，但王宇驰他们缺啊……

    杨小槿看向任小粟：“你跟三叔说什么了，为什么他态度忽然转变了？竟然让我跟你好好相处。”

    “也没说什么，”任小粟乐呵呵笑道：“我说我是张景林的学生，这话也没错吧。”

    杨小槿瞥了他一眼：“我三叔那人眼里只有利益，你不要被他的表象给骗了，一旦他发现你在骗他，恐怕会立马转变态度。”

    如果杨钰安发现任小粟所说的“接手工作”只是接手学堂先生，那么他的态度一定会转变，不是说立马抛弃任小粟这个选择，而是宗丞比任小粟显得更重要一些。

    可任小粟忽然问道：“那你的态度呢？”

    杨小槿嘴角微微翘起：“你猜？”

    一脚油门踩下去，越野车徒然加速朝88壁垒的北方闸门驶去，他们将在那里和宗氏的人汇合。

    ……

    待到任小粟他们离开，颜六元站在门口久久的望着越野车离去的方向，小玉姐来到他身边：“放心，你哥的伤势已经好了，他不会有事的。”

    “嗯，”颜六元说道：“我并不是担心这个。”

    “那你在想什么？”小玉姐笑道。

    颜六元看向小玉姐：“姐，明天学校要开家长会，你替我哥去吧？”

    小玉姐一听这话有些扭捏：“我？我可以吗？”

    “你是我姐啊，当然可以了，”颜六元笑眯眯的说道。

    虽然小玉姐跟着他们许久了，任小粟和颜六元也打内心里接纳了小玉姐，但偶尔夜深人静的时候小玉姐也会有些患得患失，她不知道自己是不是真的融入这个家了。

    去开家长会这种事情，一定得是真正的一家人才能去的吧，而且颜六元称呼她“小玉姐”变成了“姐”，总感觉这时候彼此之间的关系又更近了一步。

    小玉姐好奇道：“那我用打扮打扮吗？”

    在113集镇的时候，小玉姐妆容精致，可跟着任小粟他们以后，因为她要操持家务，大部分时间都不化妆了，每天都素面朝天的。

    如今要去给颜六元开家长会了，她可不能给颜六元丢人啊，不能让六元的同学都觉得他姐姐是个很糙的女人，得精致起来才行！

    颜六元看着小玉姐笑道：“姐，你不打扮也好看，真的。”

    小玉姐白了他一眼：“嘴真甜！”

    ……

    每日求月票的时间到咯

 331、家长会 

    颜六元是头一次听说壁垒里学校还有家长会的事情，直到老师通知了他才知道，也不知道这家长会是为了干嘛。

    姜无说是要总结学生们的学习进度，还有给家长们交代一些注意事项，没什么特殊的，听到姜无这么说，颜六元才放下心来。

    但他没给任小粟说，因为他担心这事影响了任小粟的行程，也还有一些其他原因。

    而小玉姐也是头一遭参加家长会，她还专门去壁垒的店里买了新的衣服，甚至还买了新的化妆品和首饰。

    等到小玉姐打扮好了走出屋子，颜六元眼睛一亮：“小玉姐真漂亮啊。”

    只见小玉姐带上了简单的耳坠，穿上了新买的羽绒服和靴子，她倒是想穿裙子来着，但天气也太冷了，被颜六元撵回去换掉了。

    原本小玉姐紧张之下化了很浓的妆，结果颜六元笑了半天，帮她给洗掉了。

    颜六元说道：“姐，你天生丽质，不化妆就好看。”

    小玉姐点了一下他的脑门：“就你会说话是吧，走，给你开家长会去。”

    “你这出场，说不定好多同学都要看直了眼呢，”颜六元笑道。

    不怪颜六元走哪都能成为妇女之友，虽然夸的未必有多高明，但夸人的频率实在太高了，女人就爱听这个……

    只不过，颜六元看着小玉姐开心，他也真心感到了快乐。

    小玉姐带着颜六元和王大龙坐电车去学校，车上的时候颜六元还在说：“你看，后面那个大叔一直盯你看呢。”

    到了学校，颜六元发现大部分人都已经到了，这学校是壁垒里权贵子弟云集的学校，大家都有私家车，他们坐电车来晚也正常，好在并没有迟到。

    只是走进教室的时候，他忽然觉得家长们的目光有些怪异，都在朝他们打量，然后和身边的孩子、家长窃窃私语。

    老师走进教室里来，这是一个中年女教师，她笑着说道：“上个学期的期末考试啊，咱们班孩子考的特别不错，这里，大家应该给自己的孩子一些掌声鼓励。”

    小玉姐也鼓起掌来，结果颜六元在旁边小声道：“姐，我没参加那次的期末考试，你不用鼓掌。”

    小玉姐斜了他一眼：“没考试也可以鼓励你呀，你这么好的孩子，不鼓励你鼓励谁。”

    颜六元忍着笑，老师在上面说着学习规划，以及关于孩子们平日里上辅导班的事情，她鼓励孩子多上辅导班，因为这个班里的孩子未来都是要冲刺大学的，现在早早的就学习超纲内容，到了高中就会比其他的孩子抢先一步。

    正所谓一步先，步步先，就是这个道理。

    颜六元和小玉姐都没怎么听，虽然任小粟一直督促他好好学习，但小玉姐倒是怕他累着，所以学习怎么样她不太在乎，她知道这是一种溺爱，但她忍不住……

    然而这时老师说道：“是这样，今天抽个周末的下午开家长会，也是想跟大家沟通一件事情。”

    教室里忽然安静下来了，老师说道：“颜六元？王大龙？他们两人的家长来了吗？”

    颜六元和小玉姐抬头看去，老师对小玉姐笑道：“你就是颜六元的家长吧。”

    小玉姐笑着回应：“嗯，我是颜六元和王大龙的姐姐。”

    “你还真年轻啊，他们的父母呢，父母没来吗？”老师问道。

    小玉姐愣了一下，然后说道：“老师，我来就行了。”

    “那行，是这样啊，”女老师说道：“咱们家长最近都反应了一些事情，就是说颜六元和王大龙的学习不如其他人，咱们这班本来就是学校里的好班、火箭班，老师讲课的时候肯定会增加很多超纲的内容，他们本来基础就不好，所以肯定就跟不上了。”

    小玉姐的心情随着老师的话语渐渐下沉，她本以为这就是个普通的家长会，姜无也说家长会无非就是一些司空见惯的内容，不会有什么特别的事情。

    但事情，好像跟他们想象的有点不一样。

    小玉姐说道：“老师你这是什么意思？我家六元和王大龙都很聪明的，怎么可能跟不上学习进度？”

    “你看你别误会啊，”女老师笑道：“我的意思就是想让他们换个班，这事学校领导也知道了，咱也是为他们好，跟不上进度的话，慢慢他们就什么都听不懂了，这样对他们也不好。我们的意思就是给他们调剂到普通班里，没别的意思，你也别多想。”

    这老师说的道理是没错，她也同样是用这番道理去说服学校领导的：为了颜六元和王大龙好，他们确实跟不上这个班的学习进度。

    颜六元和王大龙是关系户，所以原本校领导并不同意这件事情，可后来架不住又有权贵家长来劝说，校领导也就同意了，毕竟道理是正确的。

    颜六元和王大龙入学的事情是陆远托人办的，那人也并不是特有权，校领导权衡了一下，就交代班主任好好处理这事。

    小玉姐迎着女老师的目光坚定说道：“虽然我不太懂你们的安排，也可能老师你说的选择确实对他们是好事，但我很明白一个道理，这种事你应该私下里和我谈，而不是当着全班学生的面，用一种近乎羞辱的方式来解决。”

    小玉姐没什么文化，但她知道这世上的道理！

    就在此时，一个矮矮的女家长忽然说道：“跟你一个流民讲什么道理，我老公是秩序司的司长，就算我说不让那俩小子上学又怎么样？”

    若是秩序司司长本人在这里，是决然不可能这么说话的，若是他再知道这两个学生是那位任小粟的弟弟，说不定还会当场扇自己老婆一巴掌，但这事他怕是压根都不知情，这年头哪个有权势的男人会关心孩子家长会这点破事。

    反倒是他的亲人朋友妻子习惯了狐假虎威，才会这么说话。

    这种事情在社会上简直比比皆是。

    一名男性家长对她劝说道：“你也不能这么说话，我们要好事好商量，不要拿权势来压人。”

    而其他家长，则沉默了。

    ()

 332、灾厄的起始 

    那女家长看向说话的男家长冷笑道：“我怎么说话关你屁事，你想让你孩子跟流民做朋友，我可不想！”

    那男家长被噎的半天说不出话来，也不想跟女人一般见识。

    小玉姐冷笑道：“那我要偏不给他们换班了又怎么样？”

    “不换班？”那名矮矮的女家长站直身子插着腰说道：“你说不换班就不换班？你问问全班的家长和孩子们同意不同意？我们三十多个学生家长，还得迁就你一个人？”

    小玉姐说道：“你站起来跟我说话，我站着你坐着，有没有礼貌？这就是壁垒人？”

    颜六元噗的一声笑出声来，而旁边的王大龙则跟憨憨的看着，就像在看一出好戏。

    女家长顿时怒了，她的身高一直是她的痛点，别人根本说不得，结果现在却被小玉姐狠狠的嘲讽了。

    她抬高了嗓门说道：“没教养的东西，谁让你敢这么和我说话的？小心你……”

    “小心什么？”小玉姐笑道：“小心你跳起来打我膝盖？”

    这时候，颜六元几乎笑崩了，他坐在位置上仰头看着小玉姐，明明瘦弱的身躯却显得高大起来。

    这个小女人为了他和任小粟，变成了一个洗衣服做饭的管家婆，明明以前花钱大手大脚的她，却忽然愿意为了几毛钱的菜价跟商贩砍价半天。

    如今，她又像英雄一样，竭尽自己所能试图保护颜六元不受伤害。

    平日里颜六元其实还烦过小玉姐，因为吃饭之前她要求必须洗手，天气冷了还要求他必须穿秋裤，他必须吃一些不喜欢的蔬菜，因为小玉姐说营养要均衡。

    可是回过头来回忆过去的种种，那都是家一般的温暖。

    似乎有小玉姐，他们的家才像个家，如果没有小玉姐，那这家就缺少了某种温和的力量。

    女家长看向小玉姐，被气的半天说不出话来，她冲过来想要扇小玉姐的耳光，却被小玉姐及时躲开，反手一巴掌扇了回去，连带着对方的眼镜也给打掉了。

    打完之后的小玉姐也没乘胜追击，反而向后退去。

    这时其他家长赶紧站起来拉架，那女家长想要再动手却没机会了，小玉姐这一巴掌占了大便宜，她似乎也料到会有这一幕。

    要知道，流民出身的不管男女，打起架来都比壁垒人要凶悍多了。

    有人忽然说道：“要不听听孩子们的意见？看看他们怎么说？”

    结果一个小孩忽然说道：“自打他们来了以后，班里经常会出现丢笔丢橡皮的事情……”

    小玉姐气的终于忍不住破口大骂起来：“放你的狗臭屁，谁家教的小孩这么没素质乱诬陷人，笔和橡皮谁没有，我给六元买的多得是，还用偷你的笔？”

    结果那刚才挨打的女家长再次爆发：“你竟然敢这么说我儿子！出口就是脏话，一看你在壁垒外面就没干什么正经事，你的钱也来的不干净吧！”

    颜六元愣住了，他豁然转头看向小玉姐，却发现牙尖嘴利的小玉姐忽然怔在当场。

    那是她内心中最疼的伤疤，忽然被人血淋淋的撕开了。

    这一刻的小玉姐，神情有些茫然，有些无助，就像是一个受了伤的小野兽。

    那人生中最黑暗最沉沦的时光，让小玉姐身上像是始终背负着某个阴影，这也是她始终觉得自己没有融入家庭的原因。

    不是颜六元和任小粟对她不够好，而是因为……她觉得自己不配。

    今天早晨，李小玉感觉世界都格外的清新，她仿佛能从那午夜时常惊醒的噩梦地狱里爬到人间看看风景了，然而这一瞬间，她却被重新拉入了地狱中去。

    那女家长看到小玉姐这副神情，忽然得意起来：“看看！看看！我没说错吧，被我说中了吧！”

    颜六元看向她说道：“我警告你不要再说了。”

    “凭什么不能说，”那女家长狠声道：“什么不三不四的女人也敢来参加家长会了！”

    颜六元怒吼：“我告诉过你，不要再说了！”

    话音刚落，颜六元便冲破人群一巴掌扇在了她的脸上，许多人看到颜六元冲来的时候都下意识想阻拦他，然而当他们与颜六元相撞的时候，却发现自己根本拦不住。

    这少年的力气大得惊人！教室里一片人仰马翻，连桌子都倒了一大片！

    可就在他准备当场杀人的时候，小玉姐却从背后抱住了他，轻声说道：“六元，我们回家吧。”

    颜六元静静的站在那里，泪水忽然就流下来了，小玉姐再次轻声说道：“六元，我们回家吧。”

    “好，大龙我们走，”颜六元拉着小玉姐的手校门外面走去，他不打算上学了。

    王大龙赶紧跟上，他离开的时候还朝那女家长吐了一口唾沫，颜六元刚才下手太重了，以至于这女家长到现在都还没回过神来。

    回家的路上，小玉姐一直都紧紧的握着颜六元的手，生怕他冲动起来杀人，她知道若是颜六元用纳米机器人杀人的话，恐怕刚才教室里已经血流成河了，没人拦得住他。

    而她将颜六元的手握这么紧，也像是生怕弄丢了颜六元似的，怕颜六元丢下她。

    然而就在快要到家的时候，忽然有一辆汽车快速朝他们行驶过来，那汽车里的司机醉气熏熏，一直在猛踩油门。

    街上的行人发出惊呼声，而这司机始终置若罔闻，还在加速。

    路上横冲直撞的车辆就像是死神的镰刀，呼啸而来。

    可眼看就要撞到颜六元的时候，颜六元却仿佛未卜先知似的，将小玉姐他们拉到了安全地带。

    小玉姐呆呆的看着颜六元：“你……”

    诅咒的能力，还是是小玉姐亲手为颜六元开启的新世界，所以小玉姐知道颜六元有这样的能力，也同样知道颜六元会遭到反噬。

    她忽然低声问道：“她死了吗？”

    颜六元站在她身旁平静说道：“必死无疑。”

    “走，我们回家，”小玉姐拉着颜六元就走，她弱小的身躯就像是在拖着颜六元一样，倔强而又无助。

    ()

 333、家中有矿 

    若是颜六元没有纳米机器人，恐怕他刚才也已经死了，甚至会连累到小玉姐和王大龙，似乎也正是因此，他成为超凡者却不会像其他人那样增长力量，那仿佛是世界在惩罚他不要滥用自己的力量。

    这是他的短板，但任小粟硬生生的为他补上了这块短板，就算称之为逆天改命也不夸张。

    小玉姐没说什么，她感觉到，颜六元心中的那个曾被任小粟约束着的野兽要钻出来吃人了，可她不知道该怎么阻拦，她只知道颜六元不该变成那样。

    下一刻，他们头顶的霓虹灯忽然因为螺丝松动，而忽然坠落。

    这一次，颜六元再次提前拉着小玉姐和王大龙躲避开来。

    小玉姐低声问道：“这次又是谁？”

    “姐，你别管，”颜六元回答道。

    “别杀人了，好吗，”小玉姐对颜六元说道。

    “不行，”颜六元摇摇头，他拍了拍自己的胸口：“我心中有口气，憋着难受，却出不来。”

    小玉姐忽然哭了：“六元，停手吧，我不值得你这么做，那是我自己犯过的错，我自己承担就好了。”

    颜六元倔强的看着她：“你值。”

    说着，颜六元伸手帮她抹掉了眼泪：“不要哭，我帮你杀了她，连同她亲人也一起下地狱。”

    小玉姐已经不知道该怎么办了，没有任小粟在身边，竟是连个能约束颜六元的人都没有。

    眼见着颜六元心中的杀意越来越盛，小玉姐紧紧的抱住颜六元：“你记得你哥说过什么吗？不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。”

    似乎是任小粟的名字对颜六元来说有这奇怪的魔力。

    也似乎是这句话说到了颜六元的心里。

    当小玉姐说完这句话之后，颜六元的心情终于开始平息了。

    秩序司司长的夫人遭遇车祸意外身亡，这件事情在壁垒里引起不小的议论，有人专门给秩序司司长说，他老婆是因为在学校里与人吵了架，才会冲动的冲上街找人。

    秩序司司长在办公室里大发雷霆，发誓要严惩凶手，还要找到那个在学校里打了他老婆的学生与家长！

    可还没等他细查呢，杨钰安便把他叫到杨氏的庄园里狠狠的臭骂了一顿，说他没有管教好自己的亲朋好友与老婆，说他身为秩序司司长不分青红皂白，如果他要再胡闹下去，就撤了他秩序司司长的职务！

    杨钰安训斥他的时候，说辞是冠冕堂皇的。

    然而秩序司司长却明白，这一定事出有因，杨钰安绝不是那种因为所谓正义就把他骂的狗血喷头的人，这事一定牵扯到了杨钰安的利益！

    直到这时候他才冷静下来回忆起事情的经过，然后他想起有人说，这事是因为一个流民？！

    等等，流民这个身份在壁垒里可太少见了。

    这些年整个杨氏壁垒进来的流民恐怕连十个都不到吧，这很好找，但最近可有个流民少年风头正盛。

    不对，最近还进来过一批流民！

    等他让人查过真相之后便惊讶的发现，那个与自己老婆起争执的少年竟是任小粟的弟弟！

    发现这个线索之后，他便立刻明白杨钰安为何这次没有站在他这一边！

    然而他第一反应不是拼了官职也要给老婆报仇，而是低声骂了一句蠢婆娘，然后交代下去此事不再深入追究，学校里发生的事跟车祸没有半点关系，这事全是那蠢婆娘不遵守交通规则所致，与别人无关。

    此案一结，全壁垒哗然，知情的人都知道秩序司司长为何低头，不知情的人还以为这秩序司司长怕是早就盼着升官发财死老婆了吧。

    让圈内人最为意外的是，这秩序司司长竟然还要登门给颜六元和小玉姐道歉，结果颜六元紧闭家门，连见他的意思都没有。

    学校的领导也登门了，结果是王富贵出面要给颜六元和王大龙办理退学手续。

    渐渐的，圈内人都不知道从哪里得到消息，原来那个流民任小粟竟然是张景林的学生。

    难怪任小粟能推荐许显楚去178壁垒！

    ……

    此时，任小粟所在的剿匪队伍刚刚抵达他们路线上要经过的第一座壁垒，所有人将在这里进行半天时间的短暂修整，然后继续往北进发。

    任小粟进了壁垒没有做别的事情，而是直接带着他现在的官方剿匪身份逛了一圈金店，将贬值的李氏与庆氏货币换到了手里。

    不过因为时间匆忙的缘故，他并没能兑换太多。

    期间杨小槿也消失了一会儿，似乎去见了暴徒的潜伏人员，而宗丞则留在车队里，乐呵呵的说等他们回来，看起来就像是一个有礼貌的年轻才俊，虽有锐气却待人温和。

    路上的时候他曾找任小粟和杨小槿聊天，杨小槿对此完全不做理会，倒是任小粟跟宗丞快成了兄弟一般。

    宗氏这次同行的有六十余人，分两辆运兵卡车坐，路上做饭之类的事情基本都是宗氏的人在做。

    而纳米战士则是一副优越感十足的样子，只给杨小槿、任小粟、宗丞好脸色看，寻常士兵与他们说话的时候，他们一概爱答不理的。

    任小粟找机会问杨小槿：“话说为啥大家都对178壁垒那么感兴趣呢，就因为他们能打？”

    杨小槿解释道：“现代战争，再能打，没钱也打不了，178壁垒附近有四个军工工厂至关重要，而且你可能不知道，178壁垒所掌握的地盘里，有30多种矿藏都是整个壁垒体系版图里储备粮排名第一的，甚至有些矿藏储备占比高达90%！”

    杨小槿继续说道：“而且，那里的石油储备可开采量，占壁垒版图的40%之多……现代发展都是依靠矿藏和能源，少啥也不能少这些。”

    任小粟愕然，他以前还以为178壁垒特别穷呢，毕竟那边环境恶劣，听起来就像是特别穷的地方。

    结果没成想，这178壁垒竟然还是巨富啊！

    想想也是，现代战争可不是你有一股子勇气就能打赢的，打仗打得都是钱，而178壁垒之所以能够屹立西北不与任何财团套近乎，不是因为他们孤僻，也不是因为他们自负清高，而是因为他们家里有矿啊！

 关于人物与剧情 

    说实话没想到今天这剧情争议这么大，这三章应该是四五天前写的了，最近在存稿。

    很多读者看出来了，如今还在西南转悠呢，当到了中原与沿海可能才会展开真正的乱世格局。

    而下一卷是西北，我曾如果一次，但看的不真切，所以需要重走一趟，算是采风吧。

    只有真的见过，才能在书里把一个地方写真切。

    但采风不会影响更新的，这段时间我每天从下午3点写到凌晨5点，每天14个小时？

    写10000字，发6000字，存4000。

    我知道我日常更新也不算多，只能算稳定，所以就不好意思断更了，拼命存稿，保证就算出远门也不影响更新。

    然后说说今天的剧情，来分别解释一下。

    有人说这三章装逼打脸太套路了，算是我的错吧没写好，我自己写的时候并没意识到这三章有啥爽点，我在意的是六元与小玉姐心中的痛。

    不管是六元还是小玉，他们的痛，都像是这个时代里某种人的缩影，所以这是时代的悲哀，这一卷的名字也叫时代的悲哀。

    也有人说颜六元有错，他当然有错，有人骂你两句，你把人杀了，这肯定是错的。

    这本书里每个人都有错，人非圣贤孰能无过，错与对汇聚在一起才是一个完整的人。

    李神坛有错，他为了复仇要将李氏的世界拉入地狱，却伤及无辜。

    但复仇无错。

    李小玉有错，她曾经应该更加爱惜自己。

    但生存无错。

    任小粟有错，庆缜有错，张景林有错，罗岚也有错。

    你们会发现，这本书里唯独没错的，只有陈无敌。

    而那些错，就是这个时代里的悲哀与无奈。

    所以我会在书里说，对与错，有时候分不清了。

    颜六元有错吗，他错了。

    生长在这废土之上，他接触的世界决定了他的每一个选择，他年龄还小，也不像任小粟那么渴望知识，也不像任小粟一样会反思与辩证。

    所以，他是偏激的。

    如果我让颜六元变得和任小粟一样明是非懂事理，那这个角色还有意义吗，这个真实的世界如果所有角色都这么一个样，那它在各位心里还真实吗。

    所以各位说他错了的，我万分理解。

    我也觉得他错了。

    但从他的角度来讲，他这么做恰恰符合他的性格。小玉姐拦住她，也符合小玉姐的性格。

    我没有刻意制造结果，而是思考如果是颜六元，他会怎么做。

    这本书很欢乐，我也觉得应该欢乐，但我之所以选择废土这个题材，就注定它和大王会是不一样的故事。

    这次，是一场人间的修行，关于荆棘和跋涉。

    主基调必然是欢乐的，但我必须去面对那个世界里必然存在的矛盾。

    再来说说壁垒人与流民的隔阂。

    我曾研究过很多关于歧视、阶层之间的事例，结果发现那些羞辱与居高临下的歧视，远超我想象。

    拿大家可能看过的电影绿皮书来讲，里面的黑人哪怕成了钢琴家，也不能在餐厅里和白人一起吃饭。

    壁垒人是高人一等的，流民是低人一等的，至于这些配角智商在不在线，完全是各自评判了。

    保时捷女司机。

    某要开除幼儿园老师的女人。

    这世界的荒诞与傲慢远不止这些，我很感谢我生在一个法律规定人人平等的国家，起码人格是平等的。

    而书里的流民与壁垒生而不平等，这是必然的矛盾。

    如果我把所有矛盾都避重就轻的淡化描写了，每天嘻嘻哈哈的写点段子，那这本书也不过就是一份快餐而已，各位看完就会很快忘记。

    这本书从开始写的时候我就明白，它的成绩绝对不会比大王好。

    但我更爱它，它让我有机会弥补某些遗憾。

    我知道很多大王的读者会觉得这本书不好看了，或者说本就是追求欢乐的，结果给你们硬塞一些不愉快，不投票了。

    看到这些的时候我也会很失落，会反思，会否定，会质疑自己。

    但我时至今日仍然坚持我最初的想法，和心里最初的那个故事。

    不是我不在乎各位，我很在乎。

    只是这一次不一样，这个故事早就在我心里写好了，那才是它最美的模样。

    对一些看不习惯这本书的朋友们说声抱歉，下本书一定尽力让你们重新喜欢起来。

    当然，也可能就此告别。

    说这话的时候已经是早上六点钟了，我刚码完字，躺在床上用手机把这个单章一点一点敲出来，内心有些煎熬，但依然坚定。

    很多读者朋友离开了，也有很多朋友说不会再给我投票了，但我谢谢大家曾经支持过我，没有你们的支持，也不会有今天的肘子。

    而今日的坚持源于我对故事的真诚，也源于对曾经几本书的遗憾。

    用命来写个好故事出来，我相信时间会给我答案。

    谢谢大家。

 334、魔术师宗丞 

    任小粟觉得，他把178壁垒看的很穷这也不怪他吧，毕竟想想山穷水恶的地方就不像有钱的样子。

    可杨小槿这番解释让他明白，为何178壁垒虽是边陲，却有那么多人在打它主意了……

    难怪178壁垒想要清除匪患打开贸易之路，这矿得运出去啊，运到中原去！

    关键是都这么有钱了，张景林那老小子还不想当178壁垒的司令？矫情！

    任小粟在内心里，鄙夷了张景林一番……

    到达第二座壁垒修整的时候，杨小槿再次消失，而任小粟兑出去一些黄金便提前回到了他们的集合地点，此时杨小槿未归，而宗丞正跟杨氏的纳米战士们说笑呢。

    他手下的士兵给纳米战士们搬来了折叠椅，还拿了一些北方特产供他们零嘴。

    似乎宗丞对这些纳米战士非常感兴趣，并愿意和他们打交道，纳米战士们就算再高傲，也不会跟眼前这位宗氏的大人物摆什么谱，聊的还比较开心。

    任小粟回来的时候并没有直接靠近，而是远远的看着，他看到宗丞好像正在变魔术，却见他手中拿着一个水壶问纳米战士：“你平常喜欢喝什么？”

    那纳米战士笑道：“您客气了，我喝水就行。”

    “好，”宗丞说着便将手中的瓶子微微一斜，便倒出了清澈的水来。

    宗丞又转头看向另一名士兵：“你喜欢喝什么呢？说个不一样的。”

    “我喜欢喝葡萄汁，”纳米战士说道。

    “也可以，”宗丞还拿着原先的瓶子，可原本清澈的水不见了，这次倒出来的却是紫色的葡萄汁。

    纳米战士们惊呼：“您这瓶子有机关吧？”

    “来，你检查检查，”宗丞把瓶子递了出去，那纳米战士对准瓶口看进去，却发现里面什么机关都没有。

    这时候宗丞转头间看见任小粟：“小粟兄弟！怎么光看着啊，一起过来坐会儿，等杨小槿回来我们就出发。”

    任小粟走过去笑道：“你会变扑克牌魔术吗？”

    “这个是每位魔术师必学的啊，”宗丞从上衣胸口的口袋里取出一副扑克牌来：“你想看我变哪种？”

    任小粟忽然觉得有些不对，一个财团的核心人物为何痴迷魔术这样的玩物，之前听说这宗丞还是个超凡者，怕不是对方的超凡能力就跟魔术有关？

    任小粟笑着说道：“要不你给我变四个4吧？”

    “简单，”宗丞自信满满的说道：“你随意抽出四张牌来。”

    他将纸牌散成一把扇子似的正面朝下，所有人都看不到牌面是什么。

    任小粟伸手朝牌里抽去，这牌是专用的魔术扑克，这样的牌，他也有……

    “还真是四张4啊，”任小粟看着手里的牌惊喜道：“宗丞兄弟真是太厉害了。”

    说完，任小粟便将纸牌还了回去，宗丞愣了一下，他总感觉有些不对，但又没察觉到哪里不对。

    “哪里哪里，雕虫小技，”宗丞笑吟吟的将扑克牌收好装回盒子里，然后塞在了胸口处的衣服内衬里。

    此时宗丞笑容和煦道：“对了小粟兄弟，刚刚听说个事情，听说你跟许显楚关系特别好吗？”

    任小粟看向他笑道：“还行吧，主要是为了给老师推荐有力的人才。”

    他当然知道宗丞想问什么了，而任小粟从来不拒绝任何一次给自己贴护身符的机会。

    宗丞笑容不变：“我跟许兄也很熟的，看来咱们还真是有缘啊，不过敢请问一下，你的老师是……”

    “张景林，”任小粟低声说道：“一般人我不会告知这种秘密的，要低调。”

    宗丞眼角抽搐了一下，您这还是秘密呢？整个杨氏都知道了好吗！

    就连他这边都已经接到消息了，一开始他还有些犹豫，一再跟对方确认事情是否属实，结果对方说88壁垒所有人都知道这事，任小粟的弟弟让秩序司司长都吃了个哑巴亏。

    出发时宗丞就发现杨钰安的态度有点不对了，原来症结在这里。

    确认了这件事情之后，宗丞对任小粟的笑容更真诚了，原本他还会偶尔找杨小槿说说话，结果这下子，同行的时候他仿佛不认识杨小槿似的，再也没有说过一句话，称呼也从小槿变成了杨小槿。

    这与他原本的计划，是完全不同的，在原本的计划里，他才应该是这次剿匪的主角。

    他倒不是怕了任小粟，就像杨氏敢扣押罗岚一样，虽然双方势力都很庞大，但杨氏未必就怕了庆氏。

    宗氏对178壁垒也是如此，他们宗氏在北地经营了这么多年，也不是面团捏的。

    只不过，他觉得自己作为男人野心应该更大一些，而不是为了这种儿女情长的小事横生枝节。

    宗氏在贫瘠的北地隐忍了这么久，人人都说他们是鬣狗，甚至不承认他们是财团。

    如今南方战乱，正是宗氏再度崛起的最佳时机，事情可不能坏在他的手里。

    ……

    再次出发时，任小粟坐在越野车副驾驶问道：“能不能让我也开会儿？”

    杨小槿诧异的看了他一眼：“怎么突然要开车，你会开车吗？”

    “当然会，”任小粟自信道：“大老爷们怎么能不会开车呢？”

    “那行，”杨小槿停车与他换了位置。

    任小粟兴奋不已的踩下油门，结果他刚开十分钟，杨小槿便拿出手枪指着任小粟：“你给我停车，我来开。”

    任小粟悻悻的把车停稳：“有话好商量啊，怎么动不动就用枪呢？”

    杨小槿按了按太阳穴转移话题：“等会儿出了壁垒，北方就是河谷地区了，到时候我会甩开宗丞和纳米战士单独行动。”

    “嗯？”任小粟愣了一下：“不是去剿匪吗，咱们两个怎么去剿匪？”

    “你大概不知道北方匪患有多严重，”杨小槿解释道：“光是成规模的土匪组织就有上百个，人数最少的也有两位数，这都是宗氏当年埋下的隐患。”

    “这么多？”任小粟惊了，竟有上百个组织？

    “所以，就咱们这百十号人，遇到规模稍微大点的土匪组织，就打不过了，”杨小槿说道。

 335、单独行动 

    “那怎么不再派点人，”任小粟问道：“这不是让我们去送死么？直接派大军剿匪啊！”

    “你知道那里为什么成为三不管地带吗？”杨小槿说道：“因为那里是西北的一条交通枢纽线，四条岔路，其中三条分别通向宗氏、杨氏、178壁垒，谁发兵进入这个区域都会引来另外两家的猜忌，当年三家没少因为这事起摩擦，大家都不想让其他人控制这条线。”

    “所以大家都不动，渐渐的那里就成了土匪汇集的地带？”任小粟好奇道：“难怪一说剿匪就要三家联合行动，甚至连许显楚都专门跑了一趟杨氏。”

    “是的，甚至有大规模的土匪组织在那里安家落户，抢了流民女人过去过日子，”杨小槿说道：“要动用军队，必须联合剿匪，谁也不能单独行动。这次大家都对土匪动了杀心，这匪患是非剿不可了。”

    “那就大家一起派兵啊……”任小粟无语道：“派我们过去算怎么回事？”

    “河谷地区地形复杂奇特，极其方便土匪在那里躲藏，”杨小槿说道：“必须有人先摸清整个河谷地区的土匪情况，知道他们到底在哪，有没有机会一网打尽，然后再做打算。”

    这下任小粟就明白了，他们就是去探路的，也不用费劲打打杀杀，原本这计划里都没他和杨小槿什么事，主要任务是落在那三十名纳米战士身上的，以及宗氏的士兵身上。

    若是军队直接压进河谷地区，很多土匪说不定就藏起来或者跑了，而且三方还容易起矛盾。

    “你想甩开他们，应该主要是想甩开宗丞吧？”任小粟试探道。

    “对，”杨小槿点点头：“因为宗氏对河谷地区更熟悉，所以宗氏提议这次由他们来带路，可这匪患本就是他们养起来的，土匪里面很多势力都与他们有着不小的瓜葛，要是由他们带路，不然我们就只能看到一些，他想让我们看到的状况了。”

    反正说到底就是要避开宗氏，不让宗氏牵着鼻子走。

    任小粟倒是没啥意见，要说杨小槿也是艺高人胆大，寻常人谁敢这样闯进土匪窝里去，任小粟好奇道：“你不担心出什么事情吗？”

    “不还有你吗？”杨小槿撇了他一眼，说着她忽然在一个路口处踩下了油门。

    出壁垒的时候杨小槿就刻意开车落在了队伍最后面，此时前方的车队已经拐入另一个岔路了，所以当杨小槿突然变道朝西方驶去的时候，前方车辆都没反应过来！

    等到他们发现杨小槿驾驶的越野车改道的时候，他们已经来不及调头了，只能停下车来看着任小粟和杨小槿一路西北方向开去，眼睁睁的看着越野车在路面上扬起巨大的尘土。

    南方的荒野还是一片郁郁葱葱的绿色，仅仅只是隔了两个壁垒，却见这天穹之下的大地忽然由绿色过度到了土黄色，满目都是苍凉的土丘。

    从此往北，很难再见到成片的森林，能看到的植被都只剩下低低的灌木。

    原本灾变前这里就水土流失严重，沙土化已经成为难以抵挡的趋势，必须耗费大量的人力物力财力才能挡住。

    但灾变随之到来，整片土地彻底荒凉下来。

    宗丞站在车外看着离去的越野车，神情平静。

    纳米战士中有人地上问道：“班长，咱们怎么办？”

    那班长想了想说道：“我们继续按原计划执行任务。”

    原本他们就是要深入北方河谷地区的，杨小槿他们的加入是计划外的事情，所以现在杨小槿就算离开，他们也不至于慌乱迷茫。

    宗丞笑着看向纳米战士们说道：“可能他们有更重要的任务吧，但没关系，希望我们在接下来的时间里合作愉快。”

    ……

    按照既定的计划，杨小槿和任小粟应该跟着队伍走东边，那里是上营山、连塔山、定远山一线，一路前往河谷地区的核心地带。

    而杨小槿这次改道之后，将经过达板山、唐汪山、关山，最终与队伍汇合，这是她早就计划好了的，要亲眼看看河谷地区的匪患到底是个什么样。

    车辆行驶没多久，两人便弃车徒步，这样虽然慢了，却不会被人一眼认出是财团的人。

    杨小槿甚至还专门准备了稍微破烂一些的衣服，让他们两个看起来就像是刚从杨氏工厂里逃出来的流民。

    杨小槿说道：“其实河谷地区还有很多小型人类聚居地，都是一些不堪忍受财团剥削的流民，逃到了这里，在水源附近勉强耕地生活。”

    “那他们不怕土匪吗？”任小粟问道。

    “土匪们故意留下了不少流民在河谷地区，”杨小槿说道：“他们是不会动这些流民的，也不知道谁给他们出的招，每次有财团想围剿他们的时候，来不及藏起来的话，他们就会把武器藏起来躲到流民聚居地里去，假装自己也是在那里生活的流民。”

    任小粟吃惊：“这有什么用？”

    “对于财团来说，人也是一种资源，”杨小槿说道：“刚开始杨氏剿匪的时候见到有流民聚居地，就把他们押回集镇，让他们继续回工厂干活，继续创造价值。然后那些伪装成流民的土匪过个一年半载，就会带着一些流民重新逃回河谷地区……”

    “土匪也不容易啊，”任小粟感叹道。

    “我怀疑背后有人给他们支招，”杨小槿说道。

    “也可能是他们自己的智慧嘛，”任小粟站在一个土丘上说道。

    “我不是说土匪没有智慧，而是他们背后一定有一个势力在资助他们，”杨小槿说道：“早些年那些灾变文明的废墟都被挖干净了，能剩下的东西并不多了，行商也被吓的不敢来，那这些年他们是靠什么活下来的呢？我们还发现，这些土匪经常会多一些崭新的枪支，甚至还会有崭新的摩托车，有一些势力消息还特别灵通，这要说没财团在背后支持他们，我是不信的。”

 336、养匪的人 

    任小粟疑惑道：“是宗氏吧，不是说宗氏在养他们吗？”

    杨小槿摇摇头：“不是，那些拿资源支持的土匪势力，似乎就是为了和宗氏对抗，宗氏也是因此才拿他们没啥办法，而且那些人跟耗子一样，特别难找。”

    原本任小粟心中还迷雾重重，可是当杨小槿提到耗子俩字的时候，他不知道为何忽然想到了罗岚……

    虽然双方体型差异极大，但他们有个共同点，那就是都爱钻下水道……

    这一刻，任小粟觉得自己大概能猜到如今是谁在扶植土匪力量恶心宗氏了，如果真像他猜的那样，那庆缜和罗岚的眼光可比杨氏要长远多了啊。

    毕竟杨氏想联合宗氏也就这一两年的事，而这土匪恶心宗氏可都五六年了。

    话说要真是庆缜和罗岚干的，那这俩人心思得多重啊，图啥……

    当然，任小粟不知道庆氏易主的始末，也不知道庆缜为此曾耗费了多少的光阴。

    如今看来宗氏真是被恶心的不行了，不然也不会找杨氏和178壁垒帮忙吧，毕竟自己养出来的土匪，最后自己却制不住，说出去不是让人笑话嘛。

    任小粟把自己的猜测给杨小槿说了一下：“我觉得应该是庆氏在背后默默资助他们。”

    “无所谓了，”杨小槿摇摇头：“跟我没有太大关系。”

    “你对杨氏……”任小粟迟疑了一下，没有问下去。

    “不用顾虑什么，”杨小槿说道：“杨氏日渐腐朽，亲情也早已是可有可无的东西了。我们现在往达板山方向走吧，那里有一些小土匪窝和流民聚居地。”

    “你对这里熟悉吗？”任小粟问道。

    “对外围还算熟悉，”杨小槿说道：“早些年常来。”

    任小粟愣了一下：“来这干嘛？”

    “练枪，”杨小槿回答道。

    这时候任小粟意识到，原来杨小槿竟然是拿荒野上的土匪练枪？难怪任小粟总觉得杨小槿有时候跟他很像，都像是荒野上的野草一样。

    “想学吗？”杨小槿看向任小粟：“我教你。”

    任小粟挑挑眉毛：“我枪法也很好的。”

    “也不知道你那是什么能力，竟然可以直接学别人的技巧，”杨小槿说道：“不过你也没学全吧，呼吸方法不对。”

    任小粟笑了笑，果然是完美级枪械大师，一眼就看出他的短板了，他虽然能够复刻技能，可高级枪械技巧和完美级之间，一定还有很大的差距。

    他也不矫情了：“你打算怎么教？”

    “实战教学，”杨小槿平静道。

    任小粟小声嘀咕：“我还以为是手把手的教。”

    “什么？”因为任小粟声音太小，杨小槿没听清他说什么。

    任小粟说道：“没事！”

    杨小槿看了他一眼说道：“该怎么打扮才会比较像流民？”

    “这个我倒擅长，你这鸭舌帽不能带了，”任小粟说道：“流民哪有带鸭舌帽的。”

    此时杨小槿干脆利落的把鸭舌帽摘了下来，任小粟愣了一下，他还真的很少见对方摘下鸭舌帽来呢。

    “然后呢？”杨小槿问道。

    “头发也太整齐了，也不用处理的太多，稍微处理一下就好，”任小粟打量着对方说道，衣服倒是像那么回事了，但细节里还是与流民不同，流民剪头发都是自己剪的，所以从来都不会整齐，也没人去打理这个。

    结果刚说完，他就看到杨小槿抽出袖子里的匕首，竟是毫不犹豫的开始割自己的发梢，然后揉乱。

    杨小槿原本是与下巴平齐的短发，整整齐齐的干净利落，但这匕首一割，那发梢跟狗啃过的一样。

    虽然过一两个月就能重新打理回原样，但任小粟惊讶的地方在于，杨小槿为了装得像流民一些，竟是毫不在意形象了。

    他可是知道，壁垒里有些女孩子爱惜头发跟爱惜生命一样。

    这杨小槿，也太豁得出去了。

    杨小槿晃了晃脑袋：“现在呢，像一点了吗？”

    “嗯，像了，”任小粟忍笑说道：“脸还有点干净，衣服里衬也有点干净，不过没关系，按你说的我们抵达达板山还需要一天时间，在这满是黄土的荒野上走一天，什么都不干净了。”

    “行，”杨小槿点点头：“咱俩串一下说辞，万一到了人类聚居地，人家问起我们的关系来别穿帮了，你……你今年多大了？”

    两个人直到今天，好像才第一次问及比较私人的问题，以往他们从未讨论过这些，在境山里是讨论山里有什么，在109壁垒是讨论李氏的技术突破，这些天讨论的则是河谷地区的匪患，他们好像还从未认真去了解过彼此，似乎大家都不太在意这个。

    任小粟依稀记得杨小槿应该是十八岁吧，他是十七岁，要是自己说实话了恐怕还得管杨小槿叫姐姐，那多吃亏。

    任小粟沉思道：“我今年20岁了。”

    杨小槿点点头：“嗯，我今年21岁，你管我叫姐姐就行，遇到人了可不要说漏嘴。”

    任小粟：“？？？”

    这特么睁着眼睛说瞎话呢是吧，以前从来都是任小粟套路别人，今天咋还被别人给套路了。

    “你有21岁？”任小粟不服气：“你居民身份证拿出来我看一下。”

    “丢了，”杨小槿若无其事的说道：“好了，不要在意这些细节了，这可是你先说谎的。”

    任小粟这算是吃了个哑巴亏，两个人朝西北方前进着，他心里还在想怎么能把场子给找回来。

    辽阔的荒野上，两个人就像是两个小黑点一样，那大地的丘陵犹如波浪，宛如在地面上滚动着。

    傍晚时，两个人的影子在大地上被拉扯的极长，远处与地面相接的稀疏的云一路烧到了头顶。

    夜晚时，天空中的星辰如海，仿佛触手可及。

    杨小槿一边赶路一边说道：“我饿了。”

    任小粟则附和：“我也是。”

    “我想听的不是这个……”

    “话说你为什么连补给都不带？”

    “流民怎么可能带补给，我现在是流民，”杨小槿理直气壮说道：“而且有你跟着，不用带补给。”

 337、狙击手是天生的 

    “狙击手是天生的。”

    杨小槿趴在一处土丘后面，将自己完全掩盖在灌木草丛之中，若从天空俯瞰，很难有人发现这里还有个人。

    此时杨小槿对同样趴在旁边的任小粟说道：“按照我们训练的话说，一个人的平衡觉和高级神经活动的稳定性，从出生那天就注定了它的天花板在哪里，这些词未必符合生物学的学名，但我们已经习惯这么称呼了。”

    “不光是天赋，还有性格，性格这东西也是很难可以培养和改变的，”杨小槿说道：“人格测量有16种任何因素特征判断标准，第一种就是内向和外向，如果按十分制来计算的话，在狙击手这个职业里，0就代表内向与优柔寡断，10分则代表冒险敢为，一个狙击手在这种分上，既要高于5分，又要低于8分，最佳就是8分。”

    任小粟问道：“你是几分？”

    “8分，”杨小槿回答道。

    事实上这个答案也在任小粟的意料之中，毕竟完美级枪械技巧，那就必须项项都是完美才行，有一点瑕疵就无法称之为完美。

    “再来说后天的锻炼方法，”杨小槿说道：“身子要稳，呼吸要匀，这都是为了最终扣动扳机的一瞬间，让子弹打到你想让它抵达的位置，那一刻，哪怕你身体里所有分泌的激素，都要为这颗子弹服务。这些，都需要长久的锻炼才可以做到。”

    “还有生物反馈训练，狙击手在遭遇情况时，决不能像普通人那样心跳加速、浑身冒汗，”杨小槿说道。

    任小粟愣了一下：“这玩意怎么训练，这是违反生物本能的吧？”

    难怪杨小槿性格会显得有点冷，仔细观察那其实强大的自制力背后，一种完全克制本能的冷静。

    就像之前她在楼顶为任小粟掩护，眼看实验体都已经快要触碰到她了，她也能不慌不忙的继续扣动扳机，然后在最后一刻离开。

    那天差点把骆馨雨给吓死，骆馨雨差点以为接不到杨小槿了。

    杨小槿说道：“生物反馈训练是有方法的，例如我当初有一项训练内容就是把两只胳膊沉浸在两个水桶里，一边冷水一边热水，训练到一定程度后，甚至可以通过心理暗示让一只手比另一只手的温度高两度。”

    任小粟惊讶道：“这也行？你现在能做到吗，让我摸摸试试……”

    杨小槿白了他一眼：“这训练的目的不是为了让手降温，而是让狙击手掌握自己的本能，当他想要深呼吸的时候，心跳频率便会立马下降。”

    任小粟这时候明白，他和杨小槿的狙击水平相差不是一点半点，那是杨小槿用数年时间换来的成功，怎么可能被一张基础级图谱给复制走。

    难怪就算完美级图谱也只能复制大师级技能，因为每个技能想要突破到完美，那都必须由他自己付出大量的努力才行。

    当然，这里面要除去气人技能，那玩意好像是天生的也不用练……

    任小粟好奇道：“你一个女孩子为什么要练习枪械？”

    “喜欢，”杨小槿说道：“那是可以保护自己的力量。”

    这句话，让任小粟忽然觉得，只有缺失了安全感的人，才会寻求力量来保护自己吧。

    “辛苦吗，”任小粟叹息道。

    “说不辛苦是假的，”杨小槿说道：“但乐在其中。”

    “你之前为什么会来荒野上练枪？”任小粟问道。

    “为了脱敏训练，”杨小槿解释道：“就是为了看到尸体、血、死亡不会产生心理反应。”

    任小粟怔怔的看向杨小槿，他心说这女孩到底经历了什么啊。

    此时杨小槿疑惑道：“已经等了一天的时间，为什么没有任何土匪经过，以前这里可是土匪的必经之路。”

    他们已经在这里趴了一天时间，一方面是杨小槿要看看任小粟有没有成为狙击手的相应素质，一方面也是在这里观察土匪的动向。

    结果就是杨小槿发现，任小粟似乎跟她一样能熬，这趴在灌木里都超过八个小时了，任小粟愣是连换个姿势都没有。

    而且最让杨小槿意外的是，任小粟虽然姿势没换，纹丝未动，但她清楚的感觉到任小粟一直在紧绷肌肉，然后放松。

    这是在促进自己的血液循环，让肌肉始终保持松弛有度的状态。

    杨小槿丝毫不怀疑的是，如果这时候有危险，趴了一天的任小粟依然可以迅速进入高强度的战斗之中。

    也不知道这少年怎么练的？

    她慢慢从地上爬起来：“走，这里的土匪窝可能出状况了，我们去看看。”

    说着，杨小槿朝她印象中的方向走去，一个小时后，她站在一处山坳中，然后皱眉看向那里白森森的骸骨。

    周围是土匪挖出来的土窑，里面放着木质的桌椅板凳，但它们都失去了本来的颜色，覆上了一层凝固的黑色。

    那是血液长时间干涸后的状态。

    “这里被洗劫了，”杨小槿说道：“不知道是谁干的，地上有子弹和弹壳，枪械与摩托车都被抢走了。”

    任小粟看向地上的骸骨，硬是有野兽来过这里，骨头上还有野兽的牙印：“土匪窝里有女人吗？”

    “大部分都有，他们会去集镇或者工厂抢女人回来，”杨小槿说道。

    “这里一个女人和小孩的骸骨都没有，”任小粟说道。

    “应该是被其他土匪窝劫掠了，奇怪，这么穷的一伙土匪也有人打主意？”杨小槿说道：“看来现在的河谷地区并没有那么太平，土匪内部也出现了问题，他们以前不会相互厮杀的，用资金扶持他们的人，在背后一直维持着某种平衡的秩序。”

    “有人在整合这河谷地区的土匪？有这个可能吗？”任小粟问道。

    “有可能，不过要再去其他地方观察观察才能确定，”杨小槿回答道：“走吧，这里没有价值了。”

    两个人继续朝西北行进，前方就是达板山了，在杨小槿的记忆里，那里将出现他们行进路上的第一个小型人类聚居地。

 338、匪窝内乱 

    “注意你的呼吸，”杨小槿说道：“你的肺叶在吸纳空气之后会迅速改变你的姿势，也许不明显，但对狙击手来说，每一个细节的失败，都将是致命的。”

    “鹰隼飞的高度太高了，所以你只能等它向下盘旋的时候，抓住那个拉近距离的机会，这机会稍纵即逝。”

    对于狙击手来说，机会到来的时候就是必须做出决定的时候，不能犹豫一分一毫。

    轰的一枪，任小粟对着天空中高远的鹰隼扣动了扳机，那狙击枪巨大的后坐力与枪膛中排出的气浪，将他周围的黄土地面都给掀起了巨大的烟尘。

    这是杨小槿的枪械，她具现出来交给任小粟用的。

    今天是任小粟的实战训练，打的是天上的鹰隼，但从一开始杨小槿就给了他最高的难度，让他打鹰隼的头部。

    一枪之后，鹰隼屁事没有，被枪声惊的飞走了……

    杨小槿嘴角微翘：“还觉得自己枪械能力可以？”

    任小粟故作疑惑：“明明打中它脑子了啊，为啥没事呢，可能是因为它变异了吧？”

    “得了吧，”杨小槿撇撇嘴：“再怎么变异它也只是鹰隼，不是火种公司控制的基因编辑产物，挡不住狙击子弹的。你说你打中了它的脑袋，为什么它没事呢？”

    任小粟沉思道：“可能它没有脑子吧。”

    “呵呵，”杨小槿将狙击枪收了起来：“再往前走就不能开枪了，狙击枪的声音太大，会引起土匪注意。”

    “嗯，”任小粟点点头，这两天他关于枪械方面的进阶知识听了不少，还需要很多的实践。

    他已经因为要练枪在路上耽误一天了，杨小槿好像也不急似的，一点都不赶时间，耐心陪着他练枪。

    但现在剿匪任务明显更重要一些，他练枪也并不用急于这一时。

    “如果遇到流民的聚居地，他们会欢迎我们么？”任小粟好奇道。

    “不至于欢迎，但也不至于排斥，”杨小槿说道：“大家都是依着水源勉强耕种，你种你的，我种我的，好多流民刚逃出来都没带吃的，他们会用工厂里攒下来的钱买点食物买种子，毕竟农作物长出来就需要很久了，这倒是聚居地里流民们愿意看到的。而且，新的流民加入也会带去外界的信息。”

    “这一路上也没碰到个土匪，好奇怪，”任小粟皱眉道。

    在一个匪患横行的地方见不到土匪，就像是在海里看不见鱼一样，必然有异常事件发生在这个河谷地区了。

    “你看，”杨小槿翻过一道丘陵后忽然指着面前说道，却见前方一条小小的河流在大地上蜿蜒而过，而好多流民则在河边挖渠，这是为了赶在春天到来前挖好能够灌溉庄稼的新渠。

    流民们见到杨小槿和任小粟，发现他们打扮是流民，便放下心来。

    这些人聪明的很，你要是壁垒人假扮的，他们一眼就能分辨出来了。就像任小粟说的那样，全靠细节。

    等任小粟和杨小槿靠近，还没开口说话呢便有一个大婶擦了把汗说道：“高粱种子，买吗？正好赶上春播了。”

    “买，”任小粟从怀里掏出一个布包来，翻开好些层才看到里面的一些碎零钱，流民们看到这一幕便更放心了，壁垒里的大人物们哪能装的这么像？

    但还有人不放心：“你们从哪逃出来的？”

    任小粟骂骂咧咧说道：“矿上，原本说背一吨煤给21块钱，结果忽然降到了20块零6毛，而且还要扣什么材料费，简直不让人活了。”

    一个流民哈哈大笑起来：“还不如我在矿上的时候呢。”

    结果就在此时，一个大婶忽然说道：“不过你们夫妻俩现在逃出来的不是时候啊。”

    任小粟和杨小槿都愣住了，他们之前互相套路了半天，就为了争谁大谁小，最后任小粟吃亏了当弟弟，杨小槿当姐姐。

    可商量的挺好，到这里身份一下子就变了……

    流民结婚都挺早的，早点生孩子，孩子长大了还能帮家里干活，大家都这么想，所以他们两个在壁垒里显得年轻，到这里看起来就刚好是适婚年龄。

    而且这年头，不是夫妻谁会一起往外逃啊，万一有人逃的时候被其他人举报，那其他人可是能拿奖赏的。

    这就让两个人有点猝不及防了，任小粟偷偷瞄了杨小槿一眼，不知道杨小槿会作何反应，如果杨小槿硬要解释引起流民们的怀疑，那他们就该撤退了，再找路进河谷地区也不是什么问题。

    却见杨小槿笑了笑并没有解释身份，反而是默认了下来：“我们来的咋就不是时候了，难道有什么事吗？”

    “我给你说，这段时间北方匪窝正乱呢，杀了好些人呢，”大婶语重心长的说道：“咱这大家伙都挺慌的，不知道会不会波及到咱们。”

    “匪窝怎么了啊，”任小粟好奇道：“咱就种个地而已，谁还能把咱们怎么样？”

    “听说北方三伙人不对付，都想把这河谷地区大大小小的土匪给整合到一起，有两伙人特别凶，好像还有超凡者，遇到不归顺他们的就杀，”大婶解释道：“提前给你们说好了，你们夫妻俩在这里呆着没问题，大家一起种地，但如果有土匪来问归顺不归顺，大家都得说归顺，别逆着他们。”

    “成，”任小粟答应道：“那要是这伙人走了，再来一伙呢？”

    大婶摆摆手：“谁来就归顺谁，不讲究，只要让咱种地就行。”

    这就是流民的生存规则，服软不惹事，你们土匪之间想怎么打就怎么打，谁来就归顺谁……

    反正那些土匪现在也看不上他们的种子和庄稼了，也不知道怎么的，明明没人可打劫了，结果那些土匪却越来越富，装备器械也越来越好。

    去年宗氏正规军来河谷地区，结果被几拨土匪给打的灰头土脸！

    这哪是一般土匪能办到的事情？能特么打得过正规军的土匪，那还是土匪？！

 339、膨胀的土匪 

    这个小型聚居地里的流民也就几百人，任小粟看到远处挖出的土窑门口还有小孩子在乱跑，看样子这个小型聚居地成型的时间不短了。

    河谷地区小型河道极多，在任小粟想来，有河流的地方都应该郁郁葱葱的，然而河谷地区不是。

    地面大面积的沙土化，当河流经过的时候会将两岸的泥土向下冲刷带走，也许再过几年，这条河床就会形成新的凹谷，等干旱季节或是河流改道后，就会在地面留下一条如同疤痕一般的河谷。

    整片大地，就像是被水流切割出来似的。

    流民们选的地方相对平整一些，适合种些庄稼。

    原本任小粟和杨小槿打算现在这里住一段时间，跟这里的流民好好了解一下整个地区的匪患。

    结果他们正说话呢，远方忽然有烟尘掀地而起，远远看去，还以为起了小型的沙尘暴呢。

    一个大婶紧张道：“怎么又来人了，这次又是谁家的啊？”

    任小粟问道：“那是土匪来了吗？”

    “可不就是土匪吗，那烟尘就是他们骑的摩托车扬起来的沙子，”大婶一边说一边往土窑方向跑去，她还对那边喊道：“快把孩子带回窑里去。”

    只见那远处的土匪队伍快速逼近着，渐渐的大家能看到人影了，他们坐下的摩托车犹如野兽似的肌肉虬结，引擎与排气管的声音就像是野兽在咆哮着。

    这一幕，格外的粗犷与暴力。

    远远的，人们还听到这些土匪兴奋的吼叫声，他们看到这些流民就像是看到了猎物一样。

    任小粟和杨小槿对视一眼便混在了流民队伍里，打算先观望观望。

    流民们似乎早就有了应对的经验，大家把孩子藏起来之后便站在平整的土地上列队，就像是迎接长官似的，只是队伍歪歪扭扭的，彼此心情也各不相同。

    任小粟数了一下，这队土匪有二十多人，在整个河谷地区根本算不上什么势力，只是不知道他们老窝里还不知道藏着多少人。

    却见那群土匪骑着摩托车在流民周围狂飙与怒吼，这是土匪的示威举动，一圈一圈的，他们骑车的圈子在越来越小，而流民们只能出于畏惧，紧紧的缩成一团。

    渐渐的，等流民们人人脸上露出恐惧的神色时，那土匪的队伍才渐渐停下来，一个人跳下摩托，拉下自己用来遮挡嘴巴的围巾：“你们是这里种地的？”

    “对对对，”有流民惶恐的说道：“在这里种了好几年了！”

    “种地有什么意思，”那名土匪往地面吐了一口唾沫，将嘴里的沙子给吐出去，然后笑道：“我看你们这里大老爷们不少，男子汉大丈夫生来就该豪情万丈，天天畏畏缩缩的躲在这里种地，有什么出息？”

    “可不种地我们吃什么啊，”流民低声道：“我们就想种点庄稼，能养活自己就行了。”

    “从今天起，你们跟着我混了，”那土匪头子拍了拍面前流民的脸：“跟着我，吃香的喝辣的，以前是财团欺负你们，以后跟着我去欺负财团！”

    任小粟观察着这些人，就想杨小槿所说的那样，这些人的摩托车是八成新的，手上的自动枪械比摩托车还新，一看就是刚更新装备时间不长。

    更夸张的是，这些人队伍里好些人身上都背着两杆枪，就像是枪多的没地方用一样。

    也许新装备给了土匪们底气，二十多人都敢要去欺负财团了……

    流民们一听，这些人竟然还要跟财团打仗，那就更害怕了：“我们不跟财团打仗，我们只会种地啊。”

    然而那土匪头子脸色一沉：“不打也得打，兄弟们，把他们都给我押回去！”

    任小粟一愣，合着这是抢人来了，大概是枪太多了，搞得现在枪比人多，所以这群土匪便要扩大自己的规模。

    这事跟北方匪窝内乱肯定也有关系，整个河谷地区如今都乱起来了，大家开始不守规矩了！

    “跟他们走吗？”任小粟低声问道。

    “走吧，”杨小槿回应道：“说不定能了解更多的河谷地区现状，而且他们也就二十多个人，咱们想走的话，他们根本拦不住。”

    “我是想说，要不咱们给他们灭掉算了……”任小粟嘀咕道。

    在一杆杆枪械指着的情况，流民们只好回到窑里带上孩子，被押着一路往北行进。

    那土匪头子骑着摩托车在队伍旁边溜达，摩托车嗒嗒嗒的响着，他得意的喊道：“你们也别觉得我金岚金某人霸道，要说你们是河谷最外围的聚居地，所以不知道情况，现在北方的那些聚居地里，人早被各个山头抢完了，就算我们今天不带走你们，明天也会有其他人来。”

    “可我们不会打仗啊，”流民哭丧着脸说道。

    “仗谁不会打啊，给你们发杆枪，不用给我省子弹啊，只管突突！而且你们不想打仗也没关系，还可以做其他的事情嘛，”金岚哈哈大笑说道。

    也不知道这金岚所谓的其他事情是什么，但这句话里印证了任小粟的猜测，看来还真是枪和子弹多的用不完才抢人的。

    不过，任小粟寻思着庆缜他们往这里投放了多少军火啊，怎么好像整个河谷地区都乱成浆糊了。

    这样下去，河谷地区肯定会死不少人的。

    大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，自古以来都是这样。

    而战乱平息之后，恐怕整个河谷地区会在整合之后，将会诞生一个非常庞大的土匪组织。

    这就是庆缜的目的吗，用杀戮来筛掉河谷地区的“杂质”，从而达到整合整个河谷地区土匪的目的？然后把这支力量握在他的手中？

    而他仅仅只是投放了一批枪械和子弹而已，就让一群土匪全都膨胀了。

    自动步枪这玩意土匪稀罕，但财团都很清楚，枪械和子弹是最不值钱的。

    虽然没有证据，但任小粟已经确定这肯定是庆缜所为，不会有别人了。

    而且任小粟非常确定，这河谷地区一定还有庆缜的后手，那是他最终用来完成整合土匪的力量。

    此时杨氏因为与李氏在南方打仗的缘故，北方防务是空虚的，每座壁垒最多也就留个独立团罢了。

    如果这支土匪军南下，壁垒肯定是攻不破的，但想要破坏壁垒外的所有工厂，恐怕一下子就能让杨氏的经济三年喘不过气来。

    而杨氏这时恐怕还以为北方土匪不足为惧呢，毕竟哪个财团会把土匪放在眼里，让他们自己在河谷地区玩泥巴就行了。

    宗氏、杨氏与这样的对手为敌，恐怕会非常头疼吧。

 340、归我了 

    二十多个土匪，就能胁迫着几百个流民，而且任小粟也没见这些流民有什么想要反抗的迹象。

    土匪头子金岚还在喋喋不休的说着话：“你们放心，我金岚当年在集镇上也是上过两年学堂的人，不是杀人不眨眼的莽夫，不会把你们怎么样的。”

    这时有人在旁边捧哏：“对，我们老大学识渊博，其他山头的那些人根本比不了。”

    金岚谦虚的笑了笑：“也没有那么夸张，话说回来，我金岚把你们带回山头，那是为了给你们好日子，你看你们一个个瘦的，尤其是你！”

    说着，他将手指向了任小粟：“你看你都瘦成什么样了，面黄肌瘦的，看起来一点力气都没有。”

    任小粟愣了半天，他看了看自己的身材，自从力量与敏捷双属性达到平衡之后，他看起来是有点瘦了。

    而杨小槿在旁边低笑，似乎听到了什么很有趣的事情一样。

    金岚也不管任小粟什么反应，还兀自叨叨着：“你们也就是不知道北边打的有多激烈，也不知道从哪冒出来的势力，越打越凶，你们只有跟着我才能活下去知道吗……”

    任小粟无语的看了她一眼，他们被二十多号土匪押着足足走了十多里山路，才终于到这些土匪的营寨里。

    那营寨简陋的不像话，就是一圈木栅栏在山上围起的一片空地，营寨里都是一些土屋，屋顶还破着大洞。

    除了军火是新的，其他一律全是破烂！

    任小粟都能想象到这些人在得到庆氏扶持之前，有多惨……

    而现在不一样了，营寨空地上还停着几十辆崭新的摩托车，旁边放着数十个绿漆的油桶，油桶旁边则是整箱整箱的军火。

    手雷啊、子弹啊，全都堆在油桶边上，这特么要是有什么东西在那炸了，估摸着那些军火顷刻间能吞没整个山头。

    看到这一幕任小粟心里就有点犯嘀咕了，他可别被这群土匪给蠢死了，那才冤枉呢好吗……

    然而紧接着，他便看到这些刚刚回家的土匪，就打算在距离油桶不到十米远的地方生火做饭了。

    任小粟当时汗毛都炸起来了，他跟杨小槿小声嘀咕道：“这要真有其他山头打过来，这群人怕是怎么死的都不知道吧，就这种水平土匪，宗氏都打不掉？！”

    不过话虽这么说，看看金岚这群土匪之前混的惨样也能明白，大概金岚他们是整个河谷地区混的最差的那群土匪了，连饭都吃了上顿没下顿那种。

    就在此时，金岚忽然说道：“愿意跟着我金某一起打仗，就去旁边领枪，给你们一次选择的机会！”

    任小粟当时就震惊了，这货是怎么占住山头的，他也不怕这些流民直接拿枪把他给杀了吗？

    只是让任小粟更震惊的事情发生了，最终还是有三十多个汉子去领了枪，但他们领枪之后竟然就木然的蹲在一边，继续听金岚训话。

    竟是完全没有反抗的想法啊！

    眼前这一切，就像是他在88壁垒图书管里看到的荒诞魔幻一样，甚至比还要诡异。

    那些流民从小就被告知要服从，要听话，不听话就要挨打。

    他们没有反抗财团的勇气，不管哪座山头去了他们的聚居地，他们都下意识的选择归顺，这是苦难生活强加给他们的习惯。

    这时，金岚一名手下来到任小粟面前，他看到杨小槿的时候愣了一下，虽然杨小槿刻意把脸抹黑，但底子这种东西还是难以遮掩。

    这土匪兴奋道：“这妞长的不错啊，把脸洗干净，一定很好看，归我了……”

    任小粟听到这里叹息，土匪终归是土匪啊，他开口说道：“那个不好意思，我打断你一下……”

    下一刻任小粟忽然暴起，竟是在这土匪毫无防备的情况下一拳打断了对方的右侧肋骨，只见这土匪胸口瞬间塌陷下去。

    旁边的人都惊了，说打断真是连骨头都打断了啊！这是什么打断方法，物理打断啊？！

    金岚等人本来在生火呢，结果被这一幕惊到了，他们想捡起身边的枪械想要防御。

    但任小粟动作根本没有停留，还没等金岚摸到枪呢，任小粟已经来到他面前，一脚踹在了他的面门上！

    金岚下意识的翻身后仰，也正是这个动作留了他一命，但他整个人脑子都在嗡嗡作响。

    连续的枪声响起，杨小槿手握一柄精致的手枪为任小粟掩护，那些捡起枪械的土匪忽然感觉手掌一麻，所有人握枪的手腕都鲜血横流。

    周遭的流民们都傻了，这对儿刚加入的夫妻到底是什么人啊？

    有聪明的土匪已经咚的一声跪在了地上：“超凡者！饶命啊！”

    任小粟所展露出的速度与力量，是绝对凌驾在凡人之上的，所以土匪们也不傻，很清楚自己现在正在面对什么。

    而杨小槿的枪法，那是一种能够直观感受到的震撼。

    金岚跪在地上眼冒金星，鼻血直流：“大哥饶命大哥饶命，都是误会都是误会！我们也刚当土匪没多久，没杀过人！”

    任小粟环顾四周，发现这群土鸡瓦狗竟然全都跪在了地上，自觉把枪械都给扔的很远……

    这都特么什么土匪啊，一点血性都没有吗？

    任小粟看着金岚皱眉道：“你这怎么当的土匪啊？”

    金岚抹了一把鼻血都快哭了：“我们本来在北边唐汪山那边种地的，结果有人来说当土匪就给发枪发摩托发食物，我们就上山当土匪了，这才刚当土匪两个月……”

    任小粟无语了半天，庆氏到底要干嘛啊？

    金岚看着任小粟说道：“大哥，以后你就是这个山头的大哥了，希望你能带领我们做大做强！”

    “不是你等会儿，”任小粟捂着脑门：“什么乱七八糟的。”

    金岚谄笑道：“您不知道吧，北边有一伙土匪特别凶，就是因为他们大哥是超凡者，您也是超凡者，肯定能比他做的更好，比他更厉害！”

 341、钓鱼执法 

    任小粟本来是想着在这山寨里呆一段时间观望一下，但杨小槿的容貌确实容易让土匪动心，如果不是因为这事，他也不会忽然出手。

    但出手就要永绝后患，他才不会学着壁垒人假慈悲。

    只是事情的转折好像有点出人意料，任小粟发现这金岚等人被掀翻之后，竟是并没有怨恨他，或者说什么狠话。

    而是下意识的想让自己这个超凡者，带领他们做大做强！

    这特么都是什么思维啊？！

    看着旁边一群土匪口口声声的喊着大哥，连流民们都愣住了，他们也没想到会有这种转折出现！

    也就是这时他们意识到，任小粟和杨小槿这俩人不一般，这夫妻俩来他们聚居地，根本不是种地来的，说不定也是另一个山头的土匪呢。

    杨小槿在一边警戒着，她要负责防止有人偷偷摸枪反击，可等了好一会儿，她发现这群人是真心想认任小粟当大哥……

    剿匪剿匪，怎么剿着剿着成土匪的大哥了……

    不过任小粟第一时间说的事情是：“都特么赶紧去把军火和油桶给我搬远点，你们把一堆军火都放在一起，不怕把自己炸死吗？”

    流着鼻血的金岚赶紧起身：“都听大哥的，赶紧把东西搬走，不要放在这里碍大哥的眼！”

    杨小槿来到任小粟身边，看着一群人忙忙碌碌的，她小声道：“怎么收场？”

    任小粟沉思半天：“你看这个逻辑对不对，我们是来剿匪的……”

    “对。”

    “我们是来摸清土匪藏身之地的，好将他们一网打尽！”

    “对。”

    “那你看啊，我们要是费劲去把他们找出来，再画好地形图什么的，”任小粟说道：“等到宗氏和杨氏的军队杀过来，可能还是找不到他们啊。”

    这些土匪就像是耗子，而这河谷地区被河流割裂的丘谷就像是一条条下水道，正规军来到这里作战，想打赢真的很容易，多派点人来，土匪算个屁啊，传说宗氏被打的灰头土脸任小粟是不信的，宗氏肯定还有其他的目的。

    但是正规军如果不熟悉这里的地形，想要把土匪赶尽杀绝也同样做不到。

    严格意义讲不是做不到，而是不划算。

    “所以呢？”杨小槿看向任小粟。

    “我们让土匪来找我们，”任小粟做出了他的决定。

    到这时，杨小槿还没意识到会发生什么，主要是任小粟的脑回路跟别人都不太一样，一般情况下是猜不到他怎么想的。

    任小粟看向流民们：“走，咱们回去种地！”

    流民们愣了一下：“可以回去种地吗？”

    他们还以为任小粟会在这个山头当大哥呢，而他们则继续当着俘虏，毕竟这河谷地区的土匪都一丘之貉。

    结果，任小粟竟然要带他们回去种地？

    “对，”任小粟兴高采烈的说道：“你们不都挖好渠了吗，渠都挖好了就得种地啊！现在我们有武器了，但我们可以选择不做土匪啊，我们拿起武器保护我们的庄稼，让其他土匪没法祸害我们！”

    流民们愣在那里，但是仍旧不敢拿起武器，好像拿起武器之后他们就会迎来灾难似的。

    不是所有人都喜欢打打杀杀，他们之所以选择逃出来种地，就是因为想要躲避外界的一切，为自己寻找一片净土。

    流民里有任小粟这样的狠人，也同样有怂人。

    但不能以怂人来简单概括，只能说他们不愿意与人争勇斗狠。

    任小粟说道：“我们绝对不主动去打人，可你们如果连保护自己的手段都没有，那就别想安心种地了，想想你们的家人，想想你们的孩子！”

    说到孩子这俩字的时候，一些流民被触动了，习惯安逸的他们已经意识到河谷地区不再像往年那么安全了，土匪也会来打他们的主意了。

    就像今天，土匪说来带走他们，他们连一点还手的能力都没有，小孩子也跟着受苦，老婆也说不定会变成别人的老婆。

    武器可以用来侵略，也同样可以用来守护。

    有流民慢慢拿起崭新的枪械，不过他们甚至都还不知道怎么使用，拿着只能是用来壮胆而已。

    但当他们把冰冷的枪械抱在怀里时，似乎真的有一种安全感了。

    任小粟忽悠着流民们押着金岚等人原路返回，杨小槿骑着摩托带他，刚刚趁其他人不注意的时候，任小粟还把整箱的手雷扔进了收纳空间里面。

    手雷这玩意跟四个3的爆裂扑克威力差不多，这也能省去任小粟不少感谢币呢。

    回到聚居地以后，任小粟给金岚等人下了任务：“你们以前也都是流民，当土匪的事你们就别先别想了，在这老老实实的给我种地，听到没？”

    金岚等人苦着脸，人家山头都是抢流民当土匪，而自己这边的土匪却被流民给抢回来种地……

    杨小槿看着流民们重新开始卖力的挖起水渠，她问道：“你留着这些流民和土匪想要干什么？”

    任小粟看了看天色笑道：“等风来。”

    就在此时，远处又有喧嚣的尘土席卷而来，杨小槿看着那群呼啸而至的土匪，忽然问道：“你这是等他们自己送上门来……”

    就像任小粟说的，挨个去找这些人实在太慢了。

    按照金岚所说，所有土匪都在试图扩大自己的力量，不放过任何一个人类聚居地，见人就抢。

    那任小粟还何必去找这些土匪呢，他完全可以等着整个达板山、唐汪山、关山一线的土匪来找自己啊。

    钓鱼执法！

    “不过这样只能抓住南边的一些小土匪，”杨小槿笑道。

    “没事，我还真怕大土匪现在就来呢，放心，我们很快就能打过大一点的土匪了！”任小粟意气风发的说道。

    当这群新的土匪到来时，刚刚回到聚居地的流民们有点慌，不知道该怎么办才好。

    这才刚回家，竟然又要被其他土匪抓走了？

    然而就在他们慌乱的时候，却看见任小粟一脸兴奋的朝着土匪们冲了过去……

    光看任小粟的表情，还以为这是亲人来了！

    杨小槿早已在高坡上架好狙击枪，准备给任小粟进行远程掩护，她透过瞄准镜看向那群还不知道将发生什么的土匪，忽然觉得这趟剿匪应该会很有意思。

    起码比以前她来这里的时候，要有意思的多。

 342、178壁垒的人 

    钓鱼执法是个技术活，原本任小粟是打算再往河谷地区的腹地深入一些的，可他仔细想了想，万一遇到百人规模的大土匪组织，恐怕他和杨小槿还真不好处理。

    就现在这，每天来个几十人，到了任小粟他们手里连个水花都翻不起来。

    什么叫完美级枪械大师？要是连这点小场面都把控不住，那就不是完美级枪械大师了。

    这时候任小粟就感受到有队友掩护的快乐了，他甚至都不用去顾虑会不会有人偷袭他，因为偷袭他的肯定扛不住狙击。

    当然，任小粟也在思考，该如何整合金岚这群人。

    别看他们现在毕恭毕敬的，那是因为这群人打不过自己，而且枪械也被他和其他流民给缴了，所以必须老老实实的。

    万一再让这金岚抓住什么机会，搞不好还要弄小动作，但任小粟一时还没想好怎么解决。

    此时，金岚跟原先的下属们蹲在地上，一边看着任小粟抓新来的这拨土匪，一边窃窃私语道：“看见了吧，这特么就是两条过江龙，咱们没跟他们硬碰硬，绝对是明智之举。尤其是你看那个姑娘，杀起人来真是眼都不眨一下，她那杆狙击枪我也就听别人传说过，还是头一次见呢。”

    “大哥，咱们硬碰硬了啊，不是没打过吗？”手下问道。

    金岚：“……就你屁话多。”

    “大哥，按你说的，这俩人是不是财团的人啊？”手下疑惑道：“是财团的高手吗？”

    金岚摇摇头：“不是，他们比财团的路子野多了……”

    “万一是呢？”有人疑惑道：“不然这是从哪来的高手啊，整个河谷地区也没听说过谁会用狙击枪的。”

    “你看这俩人，过日子一点都不讲究，脸也不洗，这能是壁垒人？”金岚继续否定道：“壁垒里的大人物们哪受得了这个！”

    就如同早些年的任小粟一样，他们对于壁垒的看法大多存在与想象，那是一个凝固在所有流民血液里的刻板印象，在他们看来壁垒人都差不多。

    当然，壁垒人看他们也差不多。

    “那他们从哪来的？”有人小声问道。

    “等等，”金岚忽然愣了一下：“这特么不会是178壁垒的人吧，不都说178壁垒出高手吗，我看只有178壁垒的人才会有这样的高手！而且据说178壁垒的人早些年好多都是流民，卧槽，他们怕不是178壁垒的人？”

    金岚做着排除法，结果就发现好像只有178壁垒这个地方的传说，比较符合任小粟和杨小槿的人物背景：不讲究，没有壁垒人的娇气，凶狠，神秘而强大。

    不得不说，178壁垒在西北这些年，被传的有些神了，尤其是在流民之中。

    金岚自言自语道：“要真是178的人来河谷了，那这就是咱们的机会啊，好好表现，说不定以后还能进178壁垒呢！”

    如今178壁垒是不接纳外人了，不然去178壁垒绝对比在这当土匪强一万倍啊！

    若是财团的人，金岚还不会想要投靠，毕竟财团是什么尿性大家都了解，回去也是受罪。

    可178壁垒不一样，那是西北地区很多流民心中的圣地。

    这时候任小粟带着一群鼻青脸肿的土匪回来，他对金岚招呼道：“你的活干完了吗？”

    “干完了干完了，您吩咐，”金岚这次屁颠屁颠的，之前还是演戏，这次则是发自内心的真诚了。

    任小粟抛给他一把手枪：“以后你就是一分队的小队长了，管好这些人。”

    金岚顿时就感动了：“谢谢大哥！”

    “来自金岚的感谢，+1！”

    任小粟诧异的看向金岚，他原本只是想试探这货一下的，结果这真诚的感谢是怎么回事，难道自己真有传说中的领袖气质，已经无形中折服了这货？！

    他对金岚说道：“你把这批人的枪缴了，好好教育一下，他们以后就是咱们聚居地的人了。”

    “好嘞，您放心！”金岚说道：“大哥，问您个事……不知道行不行？”

    任小粟瞥了他一眼：“问吧？”

    “您从哪来啊？”金岚小声问道：“您可不是这河谷的人吧。”

    任小粟顿了一下，他看向金岚：“这是你能打听的事吗？”

    “不问了不问了，”金岚心虚道。

    结果这时候杨小槿走了过来说道：“先别管他，西北来消息了。”

    任小粟看了金岚一眼：“忙你的去，看管好他们，让他们认清现实，好好加入我们，前途光明。”

    金岚压抑住心中的激动，真是西北的，真是178壁垒的大人物！

    他相信，杨小槿说话的时候肯定是无心的，但他听者有意啊，现在，一切都和他猜测的对上号了！

    等金岚离开后，杨小槿和任小粟相视一笑，他们昨天晚上就讨论要如何处理身份，是否可以用某个身份来拴住这些土匪，所以想了个招，假装178壁垒的人。

    结果今天他们还没出招呢，金岚自己就先撞上来了，这样的效果更好！

    “万一这边真有178壁垒的人怎么办？”杨小槿问道。

    “大不了我专门去趟178壁垒跟张景林解释，放心，不会有事的，”任小粟乐呵呵笑道：“你说这西北的流民真就那么吃178壁垒这一套？”

    “嗯，”杨小槿点点头：“你以前在南边，所以不知道178壁垒在这群人眼里有多好，一个愿意平等接纳流民的强大势力，这就已经是整个西北独一无二的存在了。”

    “不过现在不是不接纳流民了吗？”任小粟好奇道。

    杨小槿回答道：“得不到的东西，才更加神圣。”

    “行吧，”任小粟笑道：“那咱们就继续保持神秘，让这件事自由发酵，先看看效果。”

    这时的金岚，已经一脸神秘笑容的走向了其他土匪，有人问道：“大哥，你看起来很高兴啊，你可不能就因为他们给你发了把枪，就忘记咱们的初衷啊！”

    金岚没好气说道：“你懂个屁，老子是那么肤浅的人吗？我告诉你，他们真是178壁垒的人！”

    ……

    求月票啦，好像跟前几名没什么太大差距……咳咳，月票月票

 343、一起投降 

    金岚话音刚落，他的那群小兄弟便惊呆了，全都面面相觑起来：“大哥，这不会是他们忽悠你的吧？”

    “不是，”金岚摇摇头：“他们还想保密，但我已经从蛛丝马迹里面发现了真相！”

    “那咱们现在怎么办？”手下说道：“还跑不？”

    打是肯定打不过任小粟的，所以金岚他们路上就在偷偷商量，要不就趁晚上睡觉的时候跑路吧，这样还能重货自由。

    然而现在金岚改变了主意：“跑个屁，不跑了，老子就扎根这里，万一以后有机会去178壁垒里面，那就发达了！”

    其他人也是一阵心动：“可人家能让咱去吗？”

    “所以让你们表现好点啊！”金岚说道：“行了，我去跟新来的说说，让他们也消停一点，这是大哥交代给我的第一件差事，可不能搬砸了。”

    手下们默默无语，得，大哥都已经有新的大哥了，他们还说啥啊。

    金岚来到新来的土匪面前笑道：“你们好啊，从哪个山头来的？”

    “达板山西坡，”新来的土匪里，一个领头的说道：“我告诉你，我们家里还有五十多号兄弟呢，赶紧给我们放了，不然等我们兄弟过来，有你们好看的。”

    金岚嗤笑一声：“兄弟，跟谁说狠话呢，178壁垒的人面前也敢放这种狠话？你家还有五十多号兄弟，那你知道我们178壁垒有多少兄弟吗？”

    金岚对面的人愣住了，什么玩意？178壁垒的人？

    难怪刚才把他们打得人仰马翻的少年男女这么厉害？他看着金岚疑惑道：“你们都是178壁垒的人？”

    金岚顿了一下：“我现在还不是……”

    “那你跟我说个蛋啊，”土匪没好气道。

    “但打你们的那两位爷是！”金岚压低了声音：“兄弟，我以前是北坡的，蘑菇岭知道不？”

    “等等，”对面土匪愣了一下说道：“你也是被抓来的？蘑菇岭那二十来号人我听说过，据说过的可惨了。”

    金岚的脸当时就黑了：“你怎么说话呢，老子现在已经是弃暗投明了，看到老子腰间的枪没，是那两位爷赏的！以后老子就是你们的队长，给我放聪明点！”

    那土匪小声道：“那两位真是从178壁垒来的？你怎么知道的？”

    “嘿嘿，”金岚小声道：“告诉你，这事是我自己发现的，假不了。现在你再想想，你是要回你的西坡去，还是要留在这里图一个前程？”

    说到这里，对方已经是将信将疑了，寻常人谁也不会乱拿178壁垒开玩笑啊，而且刚才作战的时候任小粟与杨小槿展现出来的强大实力，确实很让人心悸。

    金岚小声道：“去年刚入冬的时候许爷从这里路过，这事你听说过吧？”

    “听说了听说了，”土匪头子眼睛一亮：“这俩人跟许爷也有关系？”

    “那我不清楚，”金岚说道：“当时许爷路过，有伙土匪不长眼去劫他，先是被神奇的手段废了两个，结果土匪们不服气，上了五十多个人都没弄住他，那一口飞天黑锅，绝了！”

    “这事我也听说了，这是真的，”土匪头子说道：“听说许爷还有个能力来着，能召唤影子。”

    “影子哪有锅厉害，”金岚兴奋道：“听说那锅特别厉害，五十多个人举枪扫了半个小时，愣是没能把那锅给打破。”

    “这就有点夸张了，我听说是扫了两分钟……”

    “不要扣这些细节，”金岚不乐意道：“后来那伙土匪就特别后悔，当时许爷还没发迹呢，他们要那个时候捧上去，这时候怕是早就脱离苦海了。现在，机会就摆在我们兄弟眼前，所以我还是劝你消停一点。”

    “关键是谁能确定他们两个就是178壁垒的人呢？”土匪头子不服气：“他们两个是厉害了点，但我还是不太信他们的身份。”

    “随你吧，”金岚萧索的说道，这一刻，他忽然有了一种世人皆醉我独醒的心态。

    然而就在此时，金岚看到一条河沟里一个黑影一闪即逝，他还以为自己眼花了，于是问旁边的人说道：“你们刚才看见什么了没有。”

    “好像有个黑影，特别快，”有人说道。

    今天刚被抓来的土匪嘿嘿笑了起来：“怕是我们家里的兄弟放心不下，所以来支援我们了！”

    “放屁，”金岚呸了一声：“你们感情有这么好？”

    有土匪赶紧沿着河沟跑去，金岚跟在后面生怕他们跑了，结果大家啥也没有发现，有人不甘心的继续往前追去，还没跑两分钟，便赫然看到任小粟正和一个影子面对面说着什么，而那个宛如实体的影子递给任小粟了一封信，紧接着跑向了荒野。

    金岚身后还跟着好多人，他们都看到了这一幕。

    “你们之前说许爷还有个什么能力来着？”有人颤悠悠小声问道：“超凡者的能力都不重复对吧，这个我知道……”

    金岚小声道：“快走快走，他们选在这么隐蔽的地方肯定是不想让人发现，如果他们发现我们看到了，说不定会杀人灭口！”

    然而还没等他们离开，却见任小粟已经抬起头来忽然发现了金岚等人，他脸色一沉，像是有杀意在逐渐沸腾。

    金岚一下子跪在地上：“大哥，我啥也没看见，别杀我别杀我！”

    哗啦一下子，金岚身后跪了一片，生怕任小粟杀人灭口。

    任小粟慢慢走到金岚他们跟前，沉默了很久才说道：“行了起来吧，保密。”

    金岚他们都感动哭了：“谢谢大哥不杀之恩！谢谢大哥不杀之恩！”

    “来自金岚的感谢，+1！”

    “来自……”

    光是这一波，任小粟就收获了十多枚感谢币，感谢币数量重回900多了！

    金岚等人起身就往聚居地跑去，路上金岚气喘吁吁问道：“还跑不跑了，现在信了吗？”

    只是身边那新来的土匪说道：“能不能让我回家一趟？”

    金岚愣了：“还跑啊？”

    “不是，我去把家里的弟兄都喊来，我们一起降了……”

 344、看心情 

    自己有了一条光明远大的前程，自然要惦记着兄弟，当土匪很难有人善终，这荒凉的地方若不是忽然有人出钱出物来扶持，他们现在的日子也挺难的。

    近五年整个河谷地区都没再经过什么商队了，想要吃饭那就必须去抢其他土匪的，这一天天打下去，什么时候是个头？

    三年前最穷的时候，土匪都混到要吃野菜啃树皮树根的地步了，这土匪当的也是够惨了。

    有些土匪，都跑回财团的工厂干活了……

    也就是前年，有庆氏盯上这里，他们情况才有所好转，一开始只运粮食过来，为了保证不让他们饿死，不让他们散掉，然后去年就开始慢慢的往这边偷偷送武器了。

    这是一个循序渐进的过程。

    当然，土匪们也不知道资助他们的是庆氏，他们也不在乎是谁，他们关心的是这扶持能有多久。

    大家都知道那个送他们军火的人别有目的，恐怕就是想让河谷地区自己先乱起来，好整合。

    但知道对方的目的又怎么样，起码得活下去吧。

    到时候如果被收编好像也不错，还算有口饭吃。

    如今，另一条更加光明的路就摆在眼前，走不走自己看着办。

    金岚小声说道：“这事你跟我说没用，你得跟那两位爷说去。”

    “行吧，”这土匪犹豫了半晌，最终还是去找了任小粟。

    任小粟这会儿正跟杨小槿说成果呢：“也不知道他们听说过老许的能力没，万一他们不识货怎么办？”

    其实任小粟这本就是一手闲棋，想着许显楚如今声名在外，他用了许显楚的招牌能力影子，说不定会有人联想到许显楚身上，这样他们178壁垒成员的身份，就更加真实了。

    只不过任小粟担心的是，万一这群土匪没听过许显楚怎么办？

    杨小槿看了他一眼说道：“你也不怕玩砸了。”

    “大不了回去嘛，”任小粟浑不在意的说道。

    正说着，土匪过来了，任小粟平静的看着他：“什么事？”

    “大当家的，”土匪犹豫了一下说道：“能不能让我回趟家？”

    任小粟挑挑眉毛：“你当你还能请病假呢，回趟家？谁允许你回家了。”

    “不是您听我说，”土匪解释道：“我是想把兄弟们都给喊过来……”

    任小粟愣了一下，他看向杨小槿，这是计策奏效了啊，看来这群人还挺识货的？！

    他斟酌了一下说道：“你知道了什么？”

    土匪赶紧惶恐的摇头：“我什么都不知道，真的，我不知道您是从178壁垒来的！”

    “滚吧，”任小粟哭笑不得：“给你一天时间。”

    “好的好的，谢谢您！”土匪感恩戴德，就好像这是任小粟赏他的机会一样。

    “来自张一恒的感谢，+1！”

    说完，张一恒骑着摩托就独自一人走了，任小粟不怕他不回来，就算不回来也只是损失一个人而已嘛，任小粟不在乎。

    他转头对杨小槿说道：“我的方法，应该奏效了。”

    原先任小粟最担心的就是，他确实可以用钓鱼执法的方式来收拢这些土匪，可强行打压收拢之后，几百号、上千号土匪聚在一起，那就不是他能掌控的了。

    所以，任小粟到现在才算是终于松了口气。

    杨小槿坐在土丘上静静的用手扶着下巴，她笑吟吟的看着任小粟，谁能想到只是拉任小粟来剿个匪而已，竟然能被对方玩出这么多花样来。

    说实话杨小槿本来压根就不在乎剿匪之事能不能成功，这种事情跟她有什么关系？只是不想再因为这点事跟杨钰安吵架罢了。

    杨小槿本可以在壁垒里好好的当一个富贵闲人，但她不喜欢那里，她宁愿在荒野上趴三天三夜，也觉得要比在壁垒里呆着强。

    而现在，她倒是想看看任小粟还能干出什么来……

    任小粟看向杨小槿：“我现在越发觉得，这边河谷地区的乱象肯定是庆氏搞出来的，而且从去年就开始布局了。”

    杨小槿歪着脑袋：“嗯。”

    “庆氏在这里谋划布局，肯定是图谋宗氏和你们杨氏，不过庆氏对这里应该还没有绝对的话语权，之前咱们都听到了，北方有三股势力在纠缠，说不定这其中就有宗氏的人在阻拦庆氏的计划，”任小粟说道：“但如果庆氏赢了，那这里就没有土匪了，只剩下庆氏的傀儡，庆缜这个人……不好对付的，你不担心吗？”

    “不担心，”杨小槿平静道。

    “你在怨杨氏拿你当棋子？”任小粟好奇道。

    “不怨恨，也不亲近，”杨小槿转移话题道：“你下一步想干什么，我感觉你对这块河谷地区很感兴趣？”

    任小粟想了想忽然笑道：“也许某一天会来这里长期定居？”

    “你想离开壁垒？因为颜六元吗，我能感受到他对壁垒的排斥，”杨小槿问道。

    “有六元的因素吧，我不想委屈他，”任小粟看了一眼天色：“但不光是他，连我自己也不喜欢壁垒，我觉得这里好像更自在一些。”

    “所以你想在这里站稳脚跟对吧，”杨小槿想了想说道：“但并不是一件容易的事情，现在才刚刚开始，以后还需要很久很久。”

    任小粟忽然问道：“你会来帮我么？”

    蔚蓝的天空上云卷云舒，废土的黄土地上安安静静的，流民们刚挖完水渠准备收工回家，连风也停了。

    任小粟仿佛随意的问了那么一句。

    而杨小槿愣了一下，她轻笑着起身朝聚居地走去：“看心情。”

    晚上的时候，废土的远方传来摩托车轰鸣声，好像数量还挺多的，任小粟远远的看着，而金岚则跑到他身边：“大哥，要不要抄家伙？万一这群孙子没安好心怎么办？”

    任小粟转头看到杨小槿已经走到隐蔽的高坡，占据了制高点，他笑道：“放心，不会有事的。”

    别说他了，就这些土鸡瓦狗一般的土匪，光杨小槿一个人都能把他们打怕。

    这时候任小粟忽然回想起来，他曾经在李氏那边发现有狙击手干掉了整个神机营残兵，这事应该也是杨小槿干的吧。

 345、帐篷里暖和吗 

    任小粟站在原地，看着那群土匪到来，为首的正是今天他放走的那个张一恒。

    只见张一恒隔着老远就喊道：“大哥别开枪，是我！”

    杨小槿趴在土丘上，用瞄准镜仔细的观察着这些人的细微动作，以免有人暗藏放冷枪暗算任小粟的意图。

    不过她发现，这群人确实没什么攻击性，枪械都跨在胸前，连保险都没开。

    而且，这群人真是过来投奔的，不光把山寨里的枪械军火都带来了，还一个个背着自己破破烂烂的铺盖卷。

    这些土匪看起来都还挺凶悍的，一个个骑着肌肉虬结的摩托车，而背上却是卷好绑在身上的破被子……

    这一幕真是要多诡异就有多诡异……

    这是真打算在这边长住了啊，杨小槿叹息，本来是剿匪来的，怎么就忽然成土匪头子了。

    就算让全程亲历者杨小槿回想，她也有点捋不清这个心路历程……

    张一恒来到任小粟面前，立马跳下车恭恭敬敬的说道：“大哥，我把兄弟们都带来了，以后大家全都听你差遣。”

    张一恒身后的兄弟都在悄悄打量着任小粟，原来这就是大哥说的178壁垒的高手，看起来好年轻！

    等等，不是说还有一个狙击手呢？

    这时候所有人都意识到，狙击手搞不好正在瞄准他们呢，这样一想，大家都稍微有点紧张，生怕自己有什么异动导致对方开枪误杀……

    任小粟听着一个三十多岁的男人叫自己大哥，实在是有点别扭，不过现在不是纠结称呼的时候：“金岚，把兄弟们都安置了，明天我给你们开会。”

    原本就生活在这里的流民们笑嘻嘻的看着这一幕，孩子们还在父母的身旁转悠，一开始流民对这些土匪还挺怕的，但后来想想，土匪还不是得跟他们一起修水渠？连偷懒都不敢呢！

    这样一想，流民们也渐渐接受了这个事实。

    而且任小粟晚上给他们说了，既然这里已经兵强马壮起来，他们想种地的就不用拿枪干仗了，自然有那些土匪来负责战斗。

    晚上睡觉的时候，任小粟枕着胳膊躺在帐篷外面，他对帐篷里面的杨小槿说道：“总感觉还差点什么，光用这个身份忽悠他们，虽然可以让他们留在这里，但也没什么战斗力啊。”

    帐篷里的杨小槿也没睡着呢，任小粟出发时小玉姐就给他准备这么一个帐篷，刚开始为了装流民所以没用，现在故意“暴露”身份后就没必要掩饰了，不装了，摊牌了。

    只是按照小玉姐的想法，那这肯定是任小粟的机会啊，但真到这时候，任小粟反而虚了，主动睡在帐篷外面，还生了篝火。

    杨小槿说道：“你想让他们能打仗？”

    “对，”任小粟说道：“这群土匪什么水平你也看到了，真和人打起来估计枪都用不明白，而且死伤点人，他们怕是就要抱头逃窜了，军队里一般怎么训练士兵？”

    “一般情况下差一点的军队，死伤百分之二十到四十，整个部队就散了，只有那些有信念的军队才能继续坚持，”杨小槿说道：“军队里训练士兵基本就是从两方面着手，一是训练军事技能，二是抓思想工作，要让他们有不怕死不畏难的精神，这两方面都不是一朝一夕能够做成的。”

    “做不成也得做啊，”任小粟乐呵呵笑道。

    “那行，我来教他们枪械，”杨小槿说道。

    “思想工作方面就先让他们先团结起来吧，”任小粟问道：“有什么办法吗？”

    “一起吃苦，并一直苦下去，到他们能够一起苦中作乐的时候就成了，”杨小槿说道。

    任小粟明白杨小槿的意思了，共患难容易见真情，到了富贵起来的时候反而都心生贪念了。

    “那个……帐篷里暖和吗？”任小粟忽然问道。

    杨小槿平静道：“要不你进来看看暖和不？”

    “哈哈哈，”任小粟尴尬道：“我就随口问问。”

    任小粟先怂了。

    ……

    第二天清早，任小粟把熟睡中的所有人都给叫起来了。

    那些土匪一个个正睡着大觉呢忽然被吵醒，刚打算发脾气，一看是任小粟便立马熄火了。

    任小粟把他们叫到一起说道：“你们当中有烧过砖窑的没？”

    土匪们面面相觑，这大哥咋和其他山头的大哥不太一样啊。

    其他山头的大哥新收纳兄弟，好歹也要说点体面话吧，比如跟着我吃香的喝辣的，比如做大做强。

    结果到了任小粟这，先是挖水渠，然后又要弄砖窑？

    有人举起手来小声道：“我在宗氏的砖厂干过。”

    “会建砖窑吗？”任小粟问道。

    “咱这条件简陋，不过可以垒个简单的，少点砖没问题，”那土匪说道：“不过咱们这也没足够的柴火啊，光用灌木可不行。”

    杨小槿忽然说道：“马上到春汛的时候了，上游冰山融化会发大水，到时候会有大量的木头顺流直下，柴火肯定够了。”

    “好，”任小粟对金岚说道：“把武器都抬过来。”

    昨天晚上任小粟让金岚把大家的武器都给收缴了，这会儿任小粟说道：“我知道你们在想什么，但想得到我的认可，可不是什么简单的事情。”

    大家面面相觑，这是把话放在明面上了啊，看来想归顺178壁垒并没有那么简单。

    不过任小粟要说想加入178壁垒特别简单的话，他们反倒不会信了，那可是178壁垒啊！

    所以现在这个考验的过程越难，他们就会觉得越真实……

    张一恒说道：“您说打哪吧，您指哪我们打哪。”

    任小粟笑了笑：“我要的可不是只会嗷嗷乱叫打仗的土匪，你们那点战斗力，我还看不上。”

    土匪们再次嘀咕起来：还是178壁垒的人牛逼啊，都看不上他们……

    金岚毅然决然的说道：“您就说让我们干什么吧！”

    “今天就开始烧砖，正好还在修水渠，你们都给我下河里掏淤泥去，拿淤泥做砖坯，十块砖坯换一枚子弹，什么时候攒够100枚子弹了，我什么时候把枪还给你们，那时候你们才有证明自己的资格，我身边的杨教官，会教你们怎么用枪。”

    土匪们暗自嘬舌，连获得考验的资格都这么费劲？

    肯定不是忽悠人的！

    ……

    感谢雨魔、极峰hyls两位同学成为本书新盟。

    感谢边缘人成为本书在qq阅读唯一的白银大盟！

 346、付出就有收获 

    西北地区漫长的冬季终于要结束了，任小粟看到河道旁有植物发了新芽，也看到泥土里蛰伏的昆虫渐渐开始苏醒。

    春汛就要来了，西北方绵延数千里的雪山将逐渐融解，阳光将冰雪化为数万条溪流，然后自西向东汇聚在一起，成为湍急的江河。

    有人说，这水从天而来，奔流向东永不停歇。

    干旱了多月的河谷地区将在春季获得最充足的水源，这是他们农耕灌溉的最好时机，到了那时，庞大的河水会将一条条沟壑填平，让土黄色的坳谷变成河床。

    任小粟要带着土匪们在春汛到来之前，做出足够的砖坯来。

    等春汛带着上游的树木一到，他们就可以起窑烧砖了。

    有人说何必那么辛苦烧砖啊，垒点土坯屋子就好了，大家不一直都这么住过来了吗。

    结果任小粟说，凭什么壁垒人可以住砖房，我们就不能住？而且不光要建房子，还要建防御工事。

    有流民问是不是要建一个新的壁垒，任小粟愣了一下，他笑了笑说道荒野上不就挺好吗，干嘛把大家都圈起来。

    这么一说，流民们都沉默了，但干起活来都勤快了一些。

    土匪们放下了枪，一个个光着脚丫子在河谷边上挖淤泥，一筐一筐的淤泥挖上来，在地面上制作成砖坯。

    挖淤泥这事想想挺容易，可做起来就难了，土匪们带来的全是枪械，连一把铁锹都没有，想要挖淤泥全靠上手。

    天气寒冷，一个个凶悍的土匪冻的跟孙子一样，但还是坚持在干。

    “你这么逼他们，他们会不会放弃？”杨小槿问道。

    “不会，”任小粟笑了笑说道：“越累，他们越相信这一切是真的，越轻松，他们反而会怀疑这一切是假的。”

    “那他们以后总有一天会发现的，”杨小槿说道。

    任小粟转头对杨小槿认真说道：“我想在这里建立起一个家园，以前这个想法并不是那么清晰，但当我看到他们干活的时候，这个想法逐渐清晰起来了，到时候我会给他们一个交代。”

    而这，也是任小粟训练这些土匪的第一步，他要先让这些过惯好吃懒做、打家劫舍日子的土匪，把习惯给扭转过来。

    让他们在这里吃尽苦头，然后建立起一种名叫共患难的奇怪情感。

    累了一天，土匪们一个个抱怨连天，连金岚都开始动摇了，他看了一眼双手双脚上的泥巴，都快累哭了：“要不咱们还是回去做土匪吧，不去劳什子178壁垒了，这也太苦了！”

    “对啊，”有人无力的坐在河床边上，仰天发呆：“咱们这是图啥啊。”

    金岚和张一恒两个人如今分别是一队队长和二队队长，有人见队长都开始动摇了，他们就更加动摇了。

    到了中午的时候，有聚居地的一些流民忽然挎着篮子过来，他们把篮子放在地上，金岚好奇问道：“老乡，这啥啊？”

    一个老实巴交的流民不好意思的笑了笑说道：“之前你帮俺们挖水渠，一直都没来得及感谢，这是自己弄的窝头，不好吃，千万别嫌弃。”

    金岚愣了一下，他一时间不知道该怎么应对这样的场面，话到嘴边忽然骂骂咧咧起来：“瞎特么客气啥啊，不用跟老子客气，放那吧，还有干活需要帮忙的吱个声。”

    金岚一副老子不是要帮你，老子只是想干活的表情，把流民怼的一愣一愣的。

    这时候有人问金岚：“队长，咱们跑吧，就今晚？”

    结果金岚犹豫了一下说道：“再坚持两天看看情况，过两天再跑也不迟！你看人家老乡都给咱们送窝头了，咱起码给人家盖出一间房子来吧！”

    当天晚上下工的时候，所有人都摊在地上不想动摊，任小粟来到河边看着一块块夹在木板里的砖坯：“起来，来领子弹了，一个个只认自己做的砖坯，十块换一枚。”

    人就是很奇怪，明明这子弹原本就是他们的，而且子弹也不值钱，干活的时候也不太看得上，但是当发现自己可以兑换的那一刻，大家都还有些开心。

    金岚起身说道：“我！我今天做了三十块砖坯，淤泥太难挖了，不然还能做更多！”

    任小粟点点头：“嗯，给你发三枚子弹。”

    金岚看着掌心里三颗黄澄澄的子弹，竟然觉得自己心中有些莫名的感动与成就感……

    可这明明就是三颗普通子弹啊，怎么回事？

    这是任小粟想到的办法，如果只是埋头干活，这些土匪会因为根本看不到“进步尽头”而沮丧。

    但当他把这个过程拆解成100枚子弹，并且让这些土匪可以自己去计量自己的成果，这就有了一个可盼望的目标。

    金岚此时此刻就开始计算，自己一天能拿三枚子弹，以后熟练了说不定可以每天拿四枚甚至五枚，这不到一个月就可以脱离苦海了啊。

    一个月才多久？这样一想，金岚忽然觉得自己可以再坚持坚持，大不了一个月之后再离开嘛，也没耽误多少时间。

    这时他看向其他人，赫然看到张一恒手里只有两枚子弹时便哈哈大笑：“你老小子不行啊，怎么才两枚子弹。”

    张一恒气的脸都红了：“老子这是不熟练，明天肯定比你多。”

    然后张一恒一看旁边，竟然还有人手里没子弹，他也乐了：“老子也不是最差的！”

    任小粟也没有表示什么，没批评干活少的，也没表扬干活多的。

    金岚笑着凑上去：“大哥，你看我怎么样，我今天干活算是最多的了。”

    任小粟不置可否的说道：“你要明白，是你想要通过考核，我才给你们这个机会，可不是帮我干什么。”

    说完，任小粟就转身离开了。

    金岚在任小粟身后呆了半晌才怔怔说道：“谢谢大哥给我们这个机会！”

    “来自金岚的感谢，+1！”

    忽然间，金岚转头吼了一嗓子：“天还没黑，你们先撤吧，我再干一会儿！”

    土匪们面面相觑，本来累了一天的他们忽然又有了一点动力，结果杨小槿却在这时候来了：“不要干活了，把手都给我洗干净，准备上课。”

 347、纪律严明 

    干一天重活，这本就是一个成年人的极限了，任小粟又不是要压榨他们的劳动力，所以并不打算把他们真的累垮。

    他只是想让这些人累到没有力气去思考自己心里的“小算盘”，然后再接受一些新的东西。

    这时候，一部分土匪肯定会被慢慢改变，但还有一些固执的仍旧会将信将疑的看待这一切。只是因为对178壁垒的幻想，让他们决定再观望观望。

    任小粟没觉得自己能掌控所有人，他又不是神仙。

    但他不急，因为他还有时间。

    晚上杨小槿并没有给他们上枪械课，金岚这些半路出家的土匪最想上的就是枪械课，而杨小槿在打他们的时候早就展现出强大的枪法了，所以杨小槿通知他们上课的时候大家都很高兴。

    可是杨小槿对他们说道：“给你们说一下咱们这队伍的五项纪律，每个人都必须背会，而且一字不错。”

    金岚一听这话就急了，咋还得背纪律呢，他当年在集镇学堂最怕的就是背书，咋的当土匪了还得背书呢？

    金岚问道：“那个……大嫂！”

    说到这里的时候杨小槿听到这个称呼便挑了挑眉毛，但她终究没说什么：“怎么了？”

    “大哥不是说要教我们枪械课吗，”金岚焦急道：“怎么还得背劳什子纪律啊。”

    杨小槿冷笑：“你们现在有枪吗，怎么学枪械课？”

    土匪们都愣住了，原来攒够子弹，拿到枪械之后才有资格上枪械课啊，金岚苦涩的摸了摸自己兜里的三枚子弹，心说这还得二十多天以后才能学到吧。

    此时杨小槿忽然说道：“拿到枪的就可以上课，也不知道你们这里面有没有适合当狙击手的苗子。”

    金岚一听这话顿时眼睛一亮：“狙击枪也能教吗？”

    杨小槿平静道：“先别急着高兴，狙击手是天生的，你们这两百多人里面撑死了也就两三个人能成为狙击手的苗子，所以别抱什么希望。”

    杨小槿故意把这个盼头放给他们，然后又似乎要亲手掐灭他们的念头。

    可是这念头又怎么掐的灭，金岚一听，原来他们中间有两三个人能成为狙击手啊，那说不定就是自己呢？

    在没有撞到现实铁板之前，谁都会希冀自己就是那个幸运儿啊！

    那可是狙击手啊，想想就会有些激动，大老爷们都爱枪，因为枪械在他们眼中就代表了力量与安全感、权力！

    而狙击枪，则是枪械力量的巅峰代表。

    杨小槿看了他们一眼：“现在高兴还太早了，都给我好好背纪律，不然谁都别想摸枪。”

    金岚小声说道：“大嫂，您那杆狙击枪能让我看看吗，我以前都没机会近距离看过。”

    杨小槿撇了他一眼便将狙击枪具现出来，金岚等人倒吸一口冷气，这两口子竟然都特么是超凡者！

    原本他们以为杨小槿就是个狙击手，却没想到杨小槿连狙击枪都是具现出来的，难怪没看到她把枪藏在哪里。

    杨小槿把狙击枪收了回去：“现在我来给你们讲纪律是什么，一是听从指挥，令行禁止……”

    说了好几遍，结果这群猪脑子土匪死活记不住，杨小槿就让金岚拿树枝把这五项纪律给写到地上，不用理解，死记硬背就行。

    等这群人开始背的时候，杨小槿走到不远处任小粟身边：“也算是为难他们了。”

    任小粟乐呵呵笑道：“无纪律不成军，这是必经之路，没办法的事情。”

    杨小槿平静道：“你也真不怕把他们折腾散了。”

    “我怕啥，”任小粟笑道：“自古以来严师出高徒、棍棒出孝子、磨砺出铁军，你觉得让他们吃太多苦可能会让他们分崩离析，我却觉得这些苦难会把他们紧紧的绑到一起。”

    纪律对于军队来说是什么？

    纪律是军队的行为准则，是战斗力的外在表现，是军队的精神信仰，也是一支军队的形象与荣誉。

    这不是无用的东西，相反，任小粟认为无纪律不成军，他忘不了当初第一次见到私人部队时，对方邋邋遢遢的样子，也忘不了第一次见到庆缜部队时，那令行禁止宛如战车般的震撼。

    纪律，是思想工作的第一步，然后才能慢慢谈归属感荣誉感之类的东西。

    只是这些土匪有人连字都不认识，明明白白写在地上的纪律他都看不懂。

    这可给金岚急坏了：“我告诉你啊闫老六，你特么背不会也得背，别给咱们一队丢人，老子还等着学狙击枪呢。”

    之前杨小槿告诉他们，有一个人没背会，其他人都不能学枪。

    这是任小粟专门交代的，任小粟希望他们可以在帮助其他人过程里，学会一点点团结。

    他也是第一次当教官这种角色，一切都是摸索着来的，但这些土匪哪怕学会一点点也好啊。

    任小粟转头对杨小槿笑道：“你觉得我这些办法怎么样？”

    杨小槿嘴角微翘：“还行吧。”

    她倒是觉得，这里越来越有意思了，甚至某一刻，她忽然开始期待这里有一天可以砖房林立，田地成亩，儿童成群，还有欢声笑语。

    只是在这乱世，到底有没有这样的可能？

    “杨氏那边我可以做工作，保留这个聚居地，但如果真是庆氏在整合河谷地区，他们找到这里了怎么办？”杨小槿忽然问道，土匪怎么可能正面抗衡财团的力量？土匪之所以能在河谷地区生存，那就是因为他们灵活。

    说不好听点，就是善于逃跑……

    可一旦这里建立固定的聚居地，那就跑不了了，只要一跑，所有前期的努力都会化为乌有。

    任小粟笑道：“没事，庆缜和罗岚都欠我不小的人情。”

    不管是救罗岚还是之前帮庆氏打阵地，这都是人情。

    所以前几天任小粟猜到是庆氏在搞鬼的时候，他就已经不慌了，毕竟都和庆氏合作那么多次了……

    “那就行，”杨小槿点点头，她没有反对任小粟和庆缜、罗岚做朋友，她也不会要求任小粟帮她去找庆氏的核试验基地，这是她自己的事情，是暴徒的事情，跟任小粟没有关系，没必要给任小粟强加这样的责任。

 348、装啥呢 

    挖淤泥做砖坯的前两天，大家交流的都是要不咱们跑吧、要不咱们回去当土匪吧、要不咱们反了吧！

    结果到了第三天的时候，大家讨论的问题忽然变了：“你有几枚子弹了？”

    “嘿嘿，10枚了，”金岚说道：“我感觉我肯定不到一个月就能拿枪！”

    明明他们本来就有枪，到了这里还得干活才能有重新拿枪的资格，听起来特别荒诞，但大家忽然就乐在其中了。

    能不能拿枪，好像突然成了一种荣誉。

    起初偷懒的人不少，都是一个个在那装样子不出力，别人干活的时候，他们就躺在河床边上晒太阳睡觉，或者看着别人干活。

    可到了第三天就有点不一样了，之前没干活的还感觉有点害臊，别人休息的时候他们还在干活，就为了把前两天落下的进度给补上。

    不然到时候别人都拿枪了，就自己干巴巴的空着两只手，太特么尴尬了。

    而且杨小槿说了，少一个人没完成，都不能教课。

    这就让金岚犯嘀咕了，他和张一恒现在每人都管着一百多号人，手底下谁进度快，谁进度慢，那都是清清楚楚的。

    金岚和张一恒合计了一下，有些人差的确实有点多了，于是金岚就带头开了个小会：“是这样，咱们的目标都是为了早日攒够一百枚子弹拿枪，但有人的进度落下，要是他们还在偷懒我也不会管他，但你们也看到了他们自己也很着急，是这样，我作为队长，我给他们捐一枚子弹。”

    说完，张一恒也给二队说：“我也捐一枚我赚来的子弹。”

    土匪们面面相觑，等了好半天才有人犹豫道：“那我也捐一颗吧，但提前说好以后得还我啊！”

    没过一会儿，一大群人捐出来五六枚，虽然还有缺口，但也算拉近了一些距离。

    金岚欣慰的点头：“咱们兄弟都是好样的，继续干活！”

    任小粟远远的看着，他忽然对身边的杨小槿说道：“我曾在88壁垒的图书馆看到一本书，它被人藏在角落里，叫做《乌合之众》。”

    “这本书里有句话说，人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人倍感安全的归属感，”任小粟继续说道：“也许这也是为什么身处群体中容易被洗脑的原因。”

    杨小槿平静说道：“你的意思是，他们如今就是这种情况？”

    任小粟摇摇头：“我更愿意相信这是希望的力量。”

    当一个群体有了一个共同的目标时，这些共患难的土匪也在寻找尽快达到那个目标的办法，而情谊就是这个时候产生的。

    金岚等人正干活呢，他忽然发现旁边来了两个新人，定睛一看，竟然是任小粟和杨小槿。

    却见任小粟和杨小槿把鞋子脱掉，把袖子也卷了起来，金岚和张一恒赶忙说道：“您二位不用干活啊，二位爷歇着吧，我们干就行了。”

    任小粟笑了笑说道：“没事，都不是什么娇生惯养的人，我俩做出来的砖坯，可以平分给你们两队，你们队长自己分配给组员。”

    土匪们怔了半晌，他们压根就没想过任小粟和杨小槿竟然会跟着他们一起干活。

    这大人物不都该在后面歇着嘛，以前在工厂的时候，工头那是半点活都不干的，下煤矿的时候，工头就坐在外面休息着监工。

    而且面前这两位可比工头厉害多了，这两位都是超凡者啊，尤其是杨小槿，这还是个女人，连女人都跟着他们一起干活了，这大嫂真是有点不一样啊。

    任小粟脸色一沉：“还愣着干什么，偷懒？”

    金岚乐了：“没有没有，兄弟们继续干活！”

    土匪们默默的干着，活还是原来的活，目标还是原来的目标，但是当任小粟和杨小槿跳下河沟的那一刻，好像有多一点什么。

    多了一点人情味。

    就在此时，外面有喧嚣的烟尘掀起，任小粟对这一幕太熟悉了，又有新土匪到来啊。

    按照杨小槿的预估，整个关山、唐汪山、达板山一线的土匪应该有三千多人，而他们现在这才收拢了二百多，还差的远着呢。

    虽然他们知道越往北土匪越多，他们地处南边本就土匪少。

    但昨天没有新的土匪过来，任小粟还是有些失望。

    新来这群土匪大概有三十多人的样子，他们远远就看到这边一大群人在干活，心中狂喜，这聚居地竟然有这么多流民，发财了啊！

    从远处看，金岚、张一恒、任小粟他们胳膊腿上全是泥水，手上连枪都没有，不是流民是什么？

    而这荒野上，流民是最听话的，就跟牲口一样可以捕捉。

    只是，等他们到了跟前时，这土匪头子忽然觉得有点不对劲，他看到任小粟等人全都直起腰来平静的看着他们靠近。

    土匪头子忽然嘀咕道：“我怎么感觉他们一点都不怕我们呢？”

    而这时的金岚叹气道：“特么的又要有新人加入了，他们现在一枚子弹都还没开始攒呢。”

    金岚在心中，已经知道这些外来土匪的宿命了，他只是有点心疼自己……

    那土匪在河沟旁边停下摩托车，他用枪指着任小粟：“都给我上岸，哈哈，还特么有心情做砖坯呢，谁允许你们做砖坯了？”

    金岚和张一恒对视一眼，然后同一时间都开始为这位新来的土匪头子默哀。

    过了半个小时，鼻青脸肿的土匪头子在河沟里挽着袖子，他肿着眼睛问金岚：“每天得做多少砖坯啊？”

    金岚没好气道：“你们这些人耽误我们大事了知道吗，我给你说，你今天不做三十块砖坯出来甭想睡觉了。”

    这时候土匪头子看了一眼旁边的张一恒：“等等，我认识你，你不是达板山西坡的那个大土匪头子吗，你怎么在这？”

    张一恒也没好气道：“挖你的淤泥吧，别废话了。”

    这新来的土匪头子感觉太憋屈了：“你们不都土匪吗，在这装啥流民呢啊，我要知道你们这么多土匪在这，我就不来了！”

 349、给老乡们盖房子 

    新来的土匪整个人都是懵懵的，他们看着金岚他们一个个在河里愉快的挖着淤泥，然后用淤泥制作成砖坯，再以砖坯的数量去换取子弹。

    十块砖坯，也才换取一枚子弹而已。

    看到这里的时候，他们还没觉得有什么，但金岚和张一恒他们拿到一枚子弹的瞬间，脸上洋溢着幸福的笑容是怎么回事啊！

    你们不都是土匪头子吗，为什么得到一枚子弹会这么幸福！你们是不是没见过世面啊！

    眼瞅着这群人把河道越挖越宽，原本这河床不过是一条小河改道后形成的河沟而已，可现在这条河是越来越宽，眼瞅着都要成一条大河了。

    原本流民还担心春汛到来的时候，会因为河床抬高导致水渠决堤，到时候肯定会影响到庄稼啊。

    而现在他们一点都不担心了，春汛不足为惧……

    河道里，金岚等人装着一裤兜子弹，子弹就在他们兜里哗啦啦作响，新来的土匪被这诡异的一幕都给吓到了：“这群人是不是被下降头了……”

    金岚干完自己手头那点活之后，便把新来的土匪叫到一起，例行公事似的告诉他们要干什么，砖坯能换到什么，大家未来有什么长远的规划，比如他们打算在春汛到来后先建十座小房子，到夏天的时候……

    土匪愣愣的听着，心说这特么还是土匪吗？

    然后金岚就说到重头戏了：“你知道是谁在管着这里吗，你以为你们被抓是倒霉，但我告诉你们，这是走运了。”

    说话间，金岚喋喋不休的说着，那群土匪一会儿看看金岚，一会儿看看任小粟和杨小槿，眼神逐渐迷茫。

    这时候已经不用任小粟干嘛了，金岚和张一恒这俩人就能替他摆平一切，他和杨小槿只用一开始出手减少伤亡就行了。

    一拨拨的土匪过来，然后过来加入烧砖大军，白天挖淤泥做砖坯，晚上背纪律，生活无比充实……

    春汛如约而至，所有人都能感觉到河沟里的水流越来越大，时常还能捉到鱼类，如今这鱼见人都咬，如果不是他们人多，还真不好收拾。

    岸边积攒晾晒的木柴越来越多，还有被上游洪水冲断的整截树干，细的当柴，粗的留着以后当房梁。

    聚居地的流民也帮忙给他们搭好了一些临时住的土房子，还有两座小小的砖窑。

    土匪们帮流民挖水渠挖河道，流民们则投桃报李帮点小忙。

    这时候流民们已经不害怕土匪了，大家就像是一个小村庄里的村民。

    有流民找到任小粟说道：“大哥，咱们开始烧砖吧，不然等第一场雨下起来，之前做的好些砖坯就毁了。”

    “行！”任小粟答应道，此时的砖坯已经摆出了一大片，看样子足够盖十多间房子的。

    烧砖也不算是个特别难的技术活，把砖坯往窑里一放，把土窑门一关，等着添柴就行。

    中间加水冷却的事自然有懂的那个土匪去做。

    砖分红砖与青砖，这淤泥粘土中含有铁，烧制过程中完全氧化后形成三氧化二铁，就是红砖。

    如果烧制过程中让铁不完全氧化，就是青砖。

    任小粟他们搭的砖窑有窑顶，不透氧气，所以烧出来的都是青砖。

    “这砖得烧多少天？”任小粟那个烧过砖的土匪。

    “咱们这窑小，而且一次只烧两万多块砖，估计十来天就烧成了，不过中间有加水冷却的时间，还要多2天，”土匪解释道：“盖个二十多平的屋子也就需要将近两千块砖，这窑里够十多间了。”

    土匪们想着自己马上该住上砖石房子了，还挺兴奋的。

    毕竟这里大多数人一辈子也没住过砖房啊，在集镇上，砖石房都是有身份的象征……

    “行，”任小粟对聚居地的流民说道：“你们分点人过来守着，等砖烧好了可以也给你们盖几间房子。”

    金岚小声嘀咕道：“凭啥我们烧砖，还给他们盖房子。”

    任小粟撇了他一眼：“少说废话。”

    金岚耷拉着脑袋跑了，他喊兄弟们趁雨季到来前在多弄点砖坯出来，如今他们这边土匪的人数都已经有四百多了，干活贼快！

    可刚干没几天，天就阴下来了，这下给金岚和张一恒心疼坏了：“赶紧赶紧，都跟我抢救砖坯，把晒干的砖坯都给我抬到土屋里去！”

    大概抢救到一半的时候，细雨便如同细棉布一般笼罩在整片废土之上。

    “晦气，”金岚躲在屋檐下面说道：“早不下晚不下，偏偏要这时候下。”

    “队长，我们能进屋里避雨吗，”一个土匪小声嘀咕道。

    此时屋里堆的全是砖，根本没有人能落脚的地方，金岚听了这话把眼睛一瞪：“你进去避雨了，砖放哪？！这都是大家伙辛辛苦苦压出来的砖坯，能浪费吗？”

    土匪们瘪瘪嘴，如今这是人不如砖啊……

    一大群人，蹲在一堆土屋外面淋雨，守着里面的砖……

    金岚嘀咕道：“大哥还要给那些流民盖房子，也不知道图啥，咱们兄弟还不够住呢。”

    “咋的队长，你埋怨大哥啊？”有人小声说道。

    “我没埋怨，”金岚撇撇嘴：“我看出来了，那两位是确实跟壁垒里那些个大人物不一样，那些大人物从骨子里就看不起咱们，这两位不是，你见过哪个财团大人物能跟咱们一样下河沟里挖淤泥？我现在是打心眼里服这两口子，就冲人家愿意跟咱一起干活。”

    “那队长你的意思是？”

    “我就是觉得不值，凭啥那些流民一块砖坯都没压，就可以住房子啊，”金岚骂骂咧咧说道。

    “砖窑是人家建的啊，”有人小声嘀咕道。

    金岚瞪了他一眼：“就你话多。”

    然而就在此时好些个流民冒雨过来，他们冲着金岚大喊：“别在这淋雨了，去我们家避避雨吧，俺们那边都商量好了，你们想去谁家避雨都行，地方肯定够。家里还有点热汤，你们可以喝点暖暖身子。”

    金岚愣了一下，然后赶忙道：“哎哎好嘞这就来！”

    身旁有土匪小声道：“队长，咱不是因为盖房子的事还气着呢吗？”

    “谁说我生气了？”金岚梗着脖子：“老乡对咱们这么好，给人家盖几间房子怎么了？咱得有大哥那样的格局，知道吗，大气一点！雨停了给老乡们盖房子！”

 350、黄鼠狼给鸡拜年 

    阴雨连绵的达板山路上，忽然有大队的骑行车队一路向山上驶去，当先的摩托上还绑着一支大旗，旗上绣着虎头的图案。

    这群土匪每人都用蓝色的布巾蒙着鼻子和嘴巴，远远看去，两车为一排，又有统一的蓝面巾，看起来就非常壮观。

    且这队人人数极多，光这一趟上山的人就有三百多人，一看就不是什么小土匪组织，起码行头上就准备的比一般土匪强。

    寻常土匪别说面巾和大旗了，有些穷困的土匪之前穷的连裤子都是破的。

    等到了北坡，他们将摩托车停在路边，为首一人当先朝一条小小的山路走去，这条山路的尽头应该有一处土匪的营寨。

    土匪们凶神恶煞的走在山路间，没有人说话，所有人都将枪械端在胸前，准备应对随时到来的突发情况。

    他们原本以为这里会有人提前伏击他们，并进行激烈的抵抗，结果整条山路都静悄悄的，连个站岗放哨的都没有。

    待到他们走到山寨门口，首领吱呀一声推开这山寨用木板做的大门，他也不怕有人偷袭，率先走了进去。

    可是进去一看，只见这山寨里空荡荡的一片，好像很多时日没有住过人了。

    首领低声道：“这达板山有古怪，一路上山有五六处山寨都空了，什么情况？”

    “是不是因为太难熬，所以回财团那边工厂了？山上应该还有几处，我们再去看看？”首领心腹问道。

    “走！我就不信这达板山上的土匪都改邪归正了，”首领冷笑一声，便带领队伍继续上山。

    直到他们又找了三处，才在一个山寨里发现了零星的几个土匪。

    那几个孤零零的土匪一见这阵仗，当场就跪下求饶了：“别杀我们！”

    首领皱着眉头沉思一会儿问道：“你们人呢？”

    那几个小土匪哭丧道：“被土匪抓走了！”

    首领顿了一下：“你们特么的不就是土匪吗？”

    这群人都给气笑了，大家都是抢流民来着，这怎么有人连土匪也抢？！

    话说他们也是来收剿各个小山头的，原以为自己想到了别人前面，结果没想到竟然有人捷足先登。

    首领问道：“你们谁是这的老大，起来说话。”

    小土匪喊道：“我们老大也被抓走了……”

    首领怔了一下：“我特么……谁给抓走的？你们几个为啥没事？”

    “是南边山下一个流民聚居地把他们给抓了，我们几个是见情况不对提前跑路才逃过一劫，”小土匪说道。

    “那聚居地多大的规模？”首领好奇道。

    “大概四五百人的样子，他们特别凶，而且还有两个超凡者！”小土匪说道。

    这时候首领警惕起来，一个流民聚居地竟然有两个超凡者？这能是普通的流民聚居地？

    首领思考了一会儿问道：“他们平时都抓什么人，怎么抓的？”

    “他们什么人都抓，见一个抓一个，基本都是那两个超凡者出手，别人都不用动，我们老大就被打趴下了。”

    “抓住以后会怎么处置？”首领问道。

    “不知道，反正应该没杀，就是一群人聚在那里挖水渠，压砖坯。”

    这时首领对身旁心腹说道：“这群人看来也没什么警惕心，许金元，你带一队人过去，让他们抓住你们，进去了好好摸摸他们的情况，等我信号里应外合。”

    叫许金元的土匪点头道：“明白。”

    他点了11个兄弟跟他一起下山去了。

    首领看向另一人：“去北方叫兄弟们再过来一批，看样子这边还有个硬茬子要啃呢，不过应该也不用费太大功夫，喊兄弟们来以防万一。”

    这时山寨里原本的小土匪忽然看到他们的虎头旗：“你们是北方的那伙土匪！”

    首领笑了笑：“还挺有眼力劲儿呢。”

    ……

    许金元带着一队人气势汹汹的杀向了流民聚居地，不出意外的是，他们也同样被任小粟给抓了。

    为了逼真一些，许金元等人还刻意激烈反抗，虽然一枪都没打中任小粟，但看起来还挺凶的。

    任小粟把许金元交给金岚处理，杨小槿忽然低声说道：“这伙人不对劲。”

    “怎么了？”任小粟问道。

    “他们握枪的姿势是有人训练过的，而且这十二个人之间有配合，你看他们的摩托上原本应该刻有什么统一图案，但来的路上刻意划掉了，”杨小槿观察入微，尤其是关于枪械的一切隐秘细节都瞒不住她。

    这伙人只知道这里有两个超凡者，戏也演足了，但还是被杨小槿看到了一些问题。

    “是军人吗？”任小粟问道。

    “那也不是，没有军人的刻苦训练痕迹，这群人估计是哪个大些的土匪组织派来的，说不定暗藏祸心，”杨小槿说道。

    任小粟乐呵呵笑道：“没事的，让他们在这里呆着吧。”

    似乎任小粟一点都不担心这群人。

    雨停了，许金元等人经过金岚的系统培训之后开始上岗挖泥，让他们惊讶的是，金岚竟然说这两个超凡者是178壁垒派来的。

    178壁垒为何会卷入河谷地区的事情啊？许金元将信将疑。

    而后他愕然发现，这些跟他一起挖泥的人，竟然都是土匪……

    难道都是像金岚暗示的那样，准备投靠178壁垒？

    “许哥，咱们怎么办？”有人小声问道。

    许金元想了想说道：“先跟着他们一起做砖坯，不是说攒够一百枚子弹就能拿枪吗，咱们重新拿到枪才能里应外合。”

    “好！”

    没过几天，砖窑开窑了，金岚他们喜气洋洋的等待窑内温度冷却，然后把一块块青砖给搬了出来。

    许金元旁边有人说道：“许哥，他们这辛辛苦苦的土匪都不当了，跑来烧砖干嘛？”

    许金元想了想说道：“可能是为了修什么防御工事吧。”

    “不对啊，我听他们说是要给流民建房子来着，我还听说流民对这些土匪也挺好的，还给他们送吃的。”

    “少废话，”许金元没好气说道：“土匪怎么可能给流民盖房子，那不是黄鼠狼给鸡拜年吗？而且流民会给土匪送吃的？我怎么就不信呢！”

    结果就在此时到了中午，流民们挎着篮子，洋溢着热情的笑容来到岸边：“大家来吃饭啊，给你们煮了几穗玉米，别嫌弃啊。”

    金岚和张一恒他们接过流民手里的篮子，挨个给大家发玉米，这是去年秋收时攒的，流民们存着用来过冬却没吃完的，但大家都不嫌弃。

    许金元愣了半晌：“我特么这是见鬼了吗？！”

    刚说完，金岚把一穗还热乎着的玉米塞到他手里：“别特么废话，赶紧趁热吃。”

 351、懵了！ 

    许金元打心底里就不想干活，尤其是挖淤泥这种掉价的事情。

    眼瞅着跟他一起来的同伴都开始认认真真攒子弹了，他这边还磨磨唧唧的不想干活。

    许金元默默的观察着任小粟和杨小槿，毕竟这两个传说中的超凡者才是重中之重啊。

    原本他以为自己作为刚进来的底层小土匪，很难遇到这两位超凡者的，甚至没法产生什么交集。

    结果他错了。

    这几天任小粟和杨小槿一直在跟着大家一起干活，甭管都脏多累都没抱怨过一声。

    许金元有些疑惑，这能是超凡者？这就是传说中的178壁垒高手？高手能这么放得下架子吗？

    可他脸上的疼，还在真切的提醒着他，这俩人他惹不起……

    许金元小声问金岚：“金岚兄弟，这俩人是装样子的吧，你们也信？大人物跟你们玩玩过家家的游戏，你们还真信了？”

    金岚一脸嫌弃的看着他：“这两位爷可不是做样子，大家又不是傻子，做样子活我们能看不出来？倒是你吧，一天天好吃懒做的，活也不好好干，今天老乡送来的玉米你不准吃！”

    许金元：“？？？”

    这特么什么跟什么！

    许金元也不乐意了：“你丫一个土匪怎么还干农活干出优越感来了！”

    金岚撇了他一眼冷笑道：“靠自己双手双脚吃饭不丢人！好吃懒做才丢人！”

    许金元认真想了想：“好像也是……”

    可特么谁好吃懒做了！？

    不过许金元观察了任小粟、杨小槿好长时间，甚至他的主要精力都用来观察这夫妻俩了。

    结果他发现，这俩人真不是装的，是真能吃苦。

    打心底里，许金元其实渐渐相信任小粟和杨小槿的身份了，要真能跟着178壁垒混当然很好了，但他总觉得有点不真实，而且北方还有其他土匪等着他消息呢，他该怎么选？

    带有目的进来的人，总是会比其他人更难说服，因为他原本就有一个目标。

    这时候有人喊了一嗓子：“来几个人，大哥说了帮忙盖房子，参与的人都有15枚子弹可以拿！”

    许金元就看着身旁一堆人蹭的一下蹿了出去，金岚大吼：“谁也别跟老子抢！”

    许金元跟了上去，小声嘀咕道：“都特么疯了吧。”

    到了流民聚居地，青砖都已经摞在旁边了，不过有人说道：“但咱们去哪弄水泥混凝土这种东西啊？”

    一开始大家觉得盖砖房，有梁有顶有砖就行了，结果这时他们才想起来，大家少准备了一样东西：水泥。

    壁垒那边倒是有，可他们现在也不能去找财团买吧？

    任小粟也在旁边傻眼了：“你们以前有干过这个的没。”

    流民和土匪们都摇摇头：“俺们都没盖过砖石房子啊，一辈子住的都是土屋。”

    任小粟高声问道：“有人会吗，二十枚子弹悬赏方法，有知道解决办法的就不要藏私了啊！”

    大家面面相觑，所有人都很想赚这二十枚子弹，可他们确实不会。

    忽然间，许金元说道：“搅拌熬制糯米汁、石灰、碎麻绳混合起来的一种极其粘稠的液体，可以用来当墙砖缝隙的粘合剂，一二十年都不会坏。”

    任小粟眼睛一亮：“比例呢？各加多少比例？你以前是不是干过建筑这方面的活啊？”

    “以前给集镇里大户人家盖过房子，比例这个我随后来调配，你们先找材料吧，这些东西在废土上不难找，”许金元矜持道，他可不是为了什么二十枚子弹，而是觉得这些流民连这点事都不会，太蠢了。

    忽然间金岚走过来咚的一拳捶在他胸口，许金元刚准备发火，却听金岚笑道：“行啊兄弟，厉害！”

    任小粟带头鼓掌：“来，大家一起来感谢一下咱们这位兄弟，你叫什么？”

    “许金元？”

    “行，你以后就是咱聚居地建筑队的队长了！”任小粟随口任命道。

    许金元脑子懵懵的看着周围所有人对他投来认可的目光，他忽然想到之前金岚对他说的话：靠自己双手双脚吃饭不丢人。

    任小粟去取来二十枚子弹交给许金元：“兄弟好样的！”

    许金元看着手里的子弹，沉甸甸的，他看着别人羡慕他的眼神，忽然感受到一丝金岚等人攒子弹的快乐……

    盖房子的时候，有流民送来了红薯、玉米之类的食物，他们这里条件差，红薯、土豆、玉米就是他们的主食了。

    有个女流民给许金元塞食物的时候还在夸呢：“您刚来的时候我就注意您了，一看就是个有学问的人。”

    到了这里，会盖房子就是有学问的人。

    许金元刚想说自己不算有学问的人，结果被任小粟笑着挡住了：“能用知识帮助大家，这就是学问。知识就是用来改变世界的啊，你正在改变世界。”

    这一通大话，直接就给许金元夸懵了！

    之前不干活的时候，其他土匪都看他不顺眼，嫌弃。

    可当他展露出自己的能力时，这些狗屁土匪天天见了他就是亲切的喊许哥。

    前后待遇差别之大，让许金元都有点不适应。

    而这个土匪队伍，正在从零散，走向团结。

    他们将在长期的相处中，拥有同样的价值观，与一种玄而又玄叫做信念。

    当然，距离那一天还有很远。

    ……

    半个月一晃过去。

    玉米很好吃，许金元啃着手里的玉米却在想，自己来这是为了干嘛？为了获得这群土匪的信任、摸清眼前这群土匪的情况，然后拿回属于自己的武器，和北方即将到来的其他土匪里应外合，将整个聚居地捣灭。

    可是自己在干什么呢？一天天的净盖房子了！

    不对，还有挖淤泥，帮流民播种，然后吃流民的玉米。

    有个女流民看上他了，还天天想把他往土屋里拉，许金元也是花费极大定力才把持住的。

    想他一个北方大土匪，怎么能为一点点儿女情长和玉米留在这里？

    这时候任小粟在远处喊了一嗓子：“过来搬砖，30块砖换一枚子弹啊。”

    许金元算了算自己的子弹，两三口吃完手里的玉米：“来了来了，兄弟们都别跟我抢啊，我马上就攒够了！”

    ……

    求个月票咯

 352、信念的种子 

    随着土匪们在这里汇聚，原本萧索的流民聚居地，忽然像是多了几分生气。

    虽然期间有土匪去流民家里偷过晒干的玉米棒子，但流民发现了也没说什么，倒是任小粟把那货狠狠的揍了一顿，还把他的子弹都给没收了。

    流民还劝任小粟下手别那么重，搞得挨揍的土匪自己羞愧的不行。

    后来，这种事情就再也没发生过。

    倒是这流民里原本还有人欺负其他的流民，一天天的跟个混子一样去别人家蹭饭，结果金岚他们看不下去，把这几个混子都给揍了，然后拎到土匪堆儿里去接受改造……

    这些混子欺负流民还行，欺负土匪是想都不敢想的事情。

    砖石房子拔地而起，土匪都有浑身的力气，干活特别快。

    任小粟看着许金元在指挥建房子，旁边还有个女流民含情脉脉的看着这货，他转头对杨小槿说道：“他就是你之前说有问题的那堆人之一吧？”

    “嗯，”杨小槿点点头：“不过好像也没什么贼心了。”

    之前杨小槿还在想这伙人会不会闹啥幺蛾子呢，一直暗中观察这几个人，当时她还纳闷任小粟为啥不担心，结果她发现自己担心竟然是多余了。

    眼瞅着许金元现在一天天的巴巴盼着兑换子弹。

    这次，他们一口气盖出十二间房子来，这荒凉的废土荒野上，终于再次有砖房拔地而起，任小粟看着这一切，心中有一丝复杂的感触，那些结实砖房，就好像象征着人类文明的延续。

    每间房子大概28平方左右，一间房子大概需要1900多块砖，能住十多个人。

    虽然对比他们的人数来讲，房子还有点少，但第二窑的砖已经开始烧了，过两天就能取出来继续盖房子。

    金岚和张一恒昨天还跟流民吹牛，说要让大家都有房子住。

    任小粟那时笑着问他：“到时候你们子弹都攒够了，还盖房子吗？”

    金岚不好意思说道：“总不能看着老乡继续住窑洞里吧，还有那么多小孩子呢，住窑洞里潮的很，对他们身体不好。”

    张一恒接话道：“咱们还可以盖学堂，盖厂房……”

    任小粟乐了：“盖个屁厂房，咱们哪有技术弄工厂。”

    “万一以后有了呢，”张一恒嘀咕道。

    此时，任小粟走向那些刚刚落成的砖石房子，他问金岚：“数数大家的子弹有多少了？”

    距离土匪们开始干活已经有二十来天，很多人都该攒够子弹了，金岚数了半天回来挠头道：“因为前段时间有新的兄弟加入，我们给他们匀了不少子弹，所以每个人大概还差两三个，明天大家再做一天砖坯应该就够了。”

    确实是因为新来的土匪拖慢了大家的进度，不然算上一些额外的搬砖费用、搅拌黏土剂费用、播种费用，这些土匪的子弹应该早就攒够了。

    好在最近一直都没新土匪加入了，人数差不多控制在了四百人左右，当然也有逃跑的，但很少。

    任小粟和杨小槿说过，北方应该有土匪势力南下了，不然他们这里不会十多天了一个新土匪都没来。

    所以恐怕他们接下来，要面对的就是与北方势力的摩擦，看看谁能胜过谁。

    直到这时候，杨小槿才会回忆起，原来他们是来剿匪的啊……

    不过现在不是思考这事的时候，任小粟笑道：“你还没算今天盖房子的子弹，之前我就说了，参与盖房子的每人15枚子弹，说到做到。”

    说着，金岚他们忽然激动了起来，辛苦了二十多天，这付出终于要开花结果了！

    若是任小粟一开始就把枪还给他们，他们肯定不会激动，因为那些枪械本就是他们的，而且还是其他势力白给的。

    但现在不同了，攒够一百枚子弹换枪械，就像是一种荣誉似的，他们激动的原因并不是那杆枪，而是那个能在这聚居地里拿枪的资格。

    仿佛这个资格就价值千金似的，以前抢商队的钱是也没这么开心，当时也没有今天这么骄傲，因为这是他们用汗水换来的。

    任小粟让金岚带人把军火都搬了过来：“你们拿到这些枪准备干什么？”

    金岚兴奋道：“抢劫啊，咱们几百号人又这么团结，绝对能横扫整个南方！”

    金岚也没把话说的太大，毕竟北方有几伙土匪还是非常凶悍的。

    任小粟沉默片刻，他指着旁边正在围观他们的流民说道：“抢劫？抢他们吗？”

    围观的流民们听到之后愣了一下，金岚赶紧解释：“不抢你们啊，我们干嘛抢你们啊。”

    “可还有很多他们这样的人啊，”任小粟说道：“他们也有孩子，也有老婆。”

    这时候许金元疑惑道：“那我们拿枪干什么？”

    “保护他们，”任小粟笑着说道，他指了指那个天天跟许金元勾搭在一起的女流民说道：“保护小翠，保护村民，保护家人。”

    许金元不说话了，小翠在外面羞涩间对他猛送秋波……

    任小粟拿起一杆枪来双手递给许金元：“接过这杆枪，我们就是一家人了，是战友，是兄弟，是家人。”

    许金元扭扭捏捏的把枪接了过去，紧接着接枪的是一脸兴奋的金岚和张一恒。

    他们抱着黑色冰冷的枪械，就像是抱着个宝贝一样，金岚对村民们说道：“你们放心，有我老金在，没有土匪能抢你们！”

    杨小槿在旁边默默的看着这一切，看着那个宛如舞台中央主角般的少年，她曾说想要让一群土匪找到信念很难，能团结就不错了。

    但出乎意料的是，如今仅仅只过了二十多天，一个集体的概念就悄然形成，一个关于“守护”的信念也悄然而生。

    没有什么很宏大的家国情怀，任小粟给土匪们传递的信念就是守护，守护自己的财产，守护自己的家人，守护自己的朋友，一切都从利己的角度出发。

    不需要去维护世界和平什么的，这种事情跟他们没有太大关系。

    当然，不管是这个群体的力量、意志还是信念，都还只是一个小小的种子罢了。

    真的离了任小粟这个强大的个体，离了一个维系他们的绳索，恐怕还是会很快散掉，各奔前程。

    或者现在就遇到强敌，也能很快就把他们打垮。

    但杨小槿觉得任小粟能够把这颗种子埋下去，就很了不起了。

 353、家人 

    杨小槿歪着脑袋看向任小粟，这两天她都开始思考该给自己在这里盖个什么样的房子了。

    肯定不能和其他土匪挤在一起吧？是不是可以盖的再大一点，比如再弄个厨房，弄个小院子，让任小粟去荒野上抓点猪和野鸡回来重新驯化一下，说不定还能养两头牛。

    想到这里，杨小槿也开始期待明天新砖出窑了。

    不过她的房子估计还得再等等吧，毕竟这里的砖石房子还有不小的缺口呢，既然任小粟要以身作则，那她也不怕跟着任小粟一起吃苦。

    不过她好奇，枪都发出去了，下一步任小粟用什么目标来维系他们呢？

    却听任小粟说道：“明天开始，继续压砖坯，下一窑的砖先不盖房子，咱们建防御工事。”

    金岚嘀咕道：“还以为能不干活了呢。”

    虽然任小粟在努力改变他们的想法，但根深蒂固的习惯是很难改变的，在金岚他们看来，土匪有了枪，那就该去烧杀抢掠啊，就算现在他们不想烧杀抢掠了，也没必要继续干活了吧。

    任小粟忽然说道：“从明天开始，重新攒够两百枚子弹就可以得到一辆摩托车。”

    金岚和张一恒他们眼睛亮闪闪的看向崭新的摩托车，他们来到这聚居地以后，可是很久都没碰过摩托了啊。

    男人都喜欢有力量感的东西，而车就是其中之一，不管是两轮的摩托车还是四轮的汽车，当引擎轰鸣的那一刻，就像是他们发自内心的咆哮声，畅快淋漓。

    许金元有些迟疑了，他要不要也赶紧干活换一辆摩托来着？而且他是技术工种，换摩托车肯定比别人快。

    第二天清晨，任小粟睡醒后往河边走去，春汛会持续很久，而且天气越炎热，河流便会越发的宽广。

    到了夏天，那蔓延不知多远的河流就会像是人类的生命线一般，横贯在这废土之上。

    任小粟一路向聚居地走去，今天是砖窑出砖的日子，土匪们觉得只有一个砖窑进度有点慢，于是准备再起一个新的，而且还要更大。

    有人问金岚，他们弄那么多砖干嘛，房子迟早会造完的啊，到时候砖窑还有用吗。

    金岚神秘兮兮的说道：“万一这里忽然建起来一个179壁垒呢？”

    关于任小粟和杨小槿为何来此的疑问，盘桓在土匪心里很久了，想了半天，大家都猜测，是不是178壁垒打算往内陆延伸势力了啊，那这空旷的河谷地区，不正是很好的选择吗？

    之前没有财团在这里建造壁垒，是因为这个三不管地带太敏感了，谁在这里建，其他人都不会同意。

    但强如178壁垒如果要动手，恐怕陷入战火的杨氏拦不住，而北方宗氏又打不过178壁垒，虽然位置不算太好，但时机好啊！

    而且，178壁垒的矿藏想要远售内陆，这河谷地区就是他们必经之路！

    想到这里，金岚他们都觉得自己明白了……

    一路上，所有人相互见面都会热情的打个招呼，喊一声兄弟，仿佛昨天晚上任小粟说他们成为一家人之后，大家就真的彼此成了家人似的。

    有些人真的信了，也有人不信。可在这大环境里，不信的人也不好说什么。

    此时许金元带来的几个兄弟默默的看着这一切，反正他们是不信的。

    有人计算了一下日子，距离首领给他们的时间已经不多了，按照约定，他们今天晚上应该偷偷出去报信，在荒野上完成密谋，然后明晚进行里应外合的突袭。

    “许哥，咱们准备撤吧，”有人对许金元说道：“今晚……”

    许金元看向他眼睛一瞪：“你说什么呢？我怎么可以离开我的家人？”

    手下的土匪：“？？？”

    神特么家人！你特么疯了吧！？

    刚开始大家以为许金元是在开玩笑，可等他们严肃起来的时候，竟发现许金元是认真的！

    “许哥，你之前不是还说不信他们这一套吗，”有土匪委屈巴巴的说道。

    许金元叹息道：“当土匪有善终的吗，你听说过哪个土匪安享晚年了吗？”

    大家仔细回忆了一下，好像还真没有。

    许金元继续说道：“这任小粟和杨小槿你们也接触了，且不说他们到底是不是178壁垒的人，咱就说，你觉得他们跟咱们之前那位首领比，怎么样？”

    “从实力上来看，双方都是超凡者，”小土匪分析道：“不过这边是两个人。”

    “从为人来讲，这边确实更舒服一点，”有人说道：“在咱们那，气氛挺压抑的，平时连大气都不敢喘一下。”

    许金元点点头：“那在这呢？”

    “像一家人一样，能开玩笑，能一起干活……”

    “所以咱们先不说别的，你们打心底里觉得哪边更好？”许金元说道：“你们以为我真被忽悠了？不是，是任小粟和杨小槿这两个人，让我看到一丝希望。”

    许金元看向远处正在搬砖的金岚和张一恒，这些土匪选择留在这里真是因为被洗脑了？

    不是，而是他们都看到了一种叫做希望的力量，于是心甘情愿的加入到这个骗局中来。

    如果一个骗局真能给大家带来好生活好日子，那这还是骗局吗？

    许金元曾整夜失眠，然后最终做出了自己的决定。

    “那咱们就不里应外合了？”有人试探道。

    “嗯，”许金元点点头：“我等会儿找机会把这事告诉大哥，让他防备有人偷袭。”

    “那他要知道咱们是来当间谍的，会不会排斥咱们？”有人问道。

    许金元愣了一下，他深吸口气说道：“我相信他不会。”

    说着，许金元朝任小粟所在的走去，他以为自己能说服所有兄弟留下来，但他下面的兄弟终究还是有人偷偷跑了，临走前这逃走的土匪说道：“虽然我也觉得这里很好，但你看其他人连枪都不会拿，等首领过来的时候这里将一夜之间灰飞烟灭，我不想死！”

    其他人面面相觑，难以抉择。

    当许金元走到任小粟面前，正犹豫着要怎么开口时，任小粟笑着转头看向他问道：“那些土匪什么时候打过来？”

 354、王从阳！ 

    你早就知道了是吗？”许金元心情复杂的说道，他为了纠结要不要把这件事情告诉任小粟，硬是失眠了一整个晚上。

    甚至他还在担心，如果任小粟知道了真相，会不会当场弄死他。

    虽然他跟兄弟说的是‘我相信他不会’，但其实他自己心里没什么谱。

    然而这时候他却发现，自己深藏的秘密，任小粟和杨小槿竟然早就知道了。

    杨小槿站在任小粟旁边看向他说道：“你们故意划掉了摩托车上的标志，这个手段并不怎么高明？”

    “但这也不足以说明什么？”许金元抿着嘴说道。

    “你们来了以后，北方就再也没有土匪过来了，”任小粟乐呵呵笑道：“应该是北方有人把整个达板山、唐汪山、关山一线的土匪都给整合起来了。”

    许金元倔强道：“就因为这个？”

    任小粟乐呵呵笑道：“我们诈你的。”

    许金元傻眼了，诈自己的？

    “其实我们观察你也很久了，”任小粟笑道：“不过直到现在才算是彻底确认你的身份。”

    “那你想怎么处置我，”许金元沉声说道。

    土匪窝里对待叛徒向来都是三刀六洞，没有丝毫留情的余地。

    许金元自知如果换了其他首领，他可能就走上绝路了，但他心底里觉得，任小粟不一样！

    却见任小粟忽然对他伸出一只手来：“欢迎加入。”

    许金元顿时松了口气，面前这少年果然与其他土匪头领不太一样，他简短说道：“原本约定就是今晚碰头，明晚动手，但我们这边12个人里有一个跑掉了，所以他们肯定也会知道，我泄密了。”

    “所以他们可能会提前动手，”任小粟说道：“北方那伙土匪有多少人？会来多少人？”

    “原本有一千二百人，最近应该会更多吧，”许金元说道：“但他们不会全来，因为他们在北方还要和另外两伙人争斗，若是全来了肯定会被其他土匪趁虚而入。按计划，是要来600人。”

    听到许金元的话，饶是已经做好心理准备的任小粟也倒吸一口冷气，这特么河谷地区的土匪都成团了啊，竟然这么多人?

    虽然打他们的时候来不了那么多，但600人理论上也足够碾压这流民聚居地了。

    当然，这也只是理论。

    任小粟好奇道：“北方土匪的首领是哪个财团的人？”

    许金元愣了一下：“他好像以前是庆氏的人，不过现在和庆氏没什么关系了，有人曾说他是从113壁垒一路逃过来的，认识178壁垒的许显楚，不过没见他和许显楚联系过，应该只是认识而已，咦，您不是也认识许爷吗，您说不定还认识他。”

    任小粟愣了一下，从113壁垒逃出来，还认识许显楚？这特么不会是自己认识的人吧：“他叫什么名字？”

    “王从阳！”

    “卧槽……”任小粟当场就惊了，这人不光他认识，连杨小槿也认识啊。

    杨小槿回忆道：“是不是当初一开始要跟我们进境山的那个人？”

    “就是他，”任小粟叹息道，不是冤家不聚头，若不是有许金元提起这名字，他都快把这人给忘了。

    王从阳是113壁垒私人部队的小军官，跟许显楚一样受到排挤，许显楚跟王从阳也确实只是共事而已，并没什么交情。

    当初自己杀了王从阳的远方亲戚，被王从阳一直死咬着不放，要说这王从阳也是个心思缜密之人，自己当初伪装的那么好，依然被对方给盯上了。

    之后，颜六元说他进境山之后，王从阳还专门带队抓捕，若不是因为有张景林在的话，恐怕颜六元等人就危险了。

    这件事情的起因是任小粟杀了人，但这事任小粟也没什么好后悔的，杀了也就杀了。

    不过没想到这王从阳在113壁垒崩塌之后竟然没死，而是逃到了北方，成了大土匪头子。

    而且，竟然还是个超凡者。

    杨小槿问道：“他跟许显楚的关系怎么样？”

    “我记得许显楚说他在113壁垒没有朋友，”任小粟说道：“这就排除王从阳和他是朋友的可能了，这事老许不会骗我。”

    许金元看着任小粟和杨小槿的表情，他意识到这俩人是真的认识许显楚啊。

    原本他都觉得任小粟和杨小槿可能在骗人呢……

    “你见过他使用能力吗？”任小粟问道。

    “没见过，”许金元摇摇头：“跟其他土匪打仗的时候，他一般都在后方，基本上都不用他出手。”

    “嗯，”任小粟点点头说道：“难怪你们跟其他土匪有些不一样，王从阳以前是军官，管理一群土匪自然得心应手了。”

    “大哥，咱们怎么办？”许金元问道：“要不要先往河谷里躲躲，避避风头？”

    “不用，”任小粟笑道：“他才一个超凡者，我们有俩呢，不怕。”

    不光是不怕，任小粟甚至还想找王从阳复刻一下技能来着。

    要知道他现在手里还有一张完美级技能学习图谱，学习杨小槿又不划算，毕竟那杆具现出来的狙击枪，也只有在完美级枪械大师手里才能发挥最好的作用，他拿了也不过是当手炮用……

    所以，如果王从阳的超凡能力要是很实用就好了。

    任小粟朝着砖窑走去，他冲着金岚喊道：“赶紧带人把砖头都给我堆到北边去，有人要来打我们了，赶紧修防御工事！敌人可能今晚就来！”

    现在修防御工事可能有点晚，但这场仗他们必须赢。

    金岚等人早就憋坏了，一听说要打仗，那一个个眼睛贼亮：“大哥，这仗怎么打？”

    任小粟想了想说道：“随便打。”

    杨小槿在后面笑吟吟的看着任小粟，只觉得今年也许是她生命前18年，最有意思的一段时光。

    杨小槿转身向荒野上走去，她不必留在这里，狙击手本就是废土之上的孤狼，孤狼就该有孤狼的样子。

    废土辽阔，一望无垠，杨小槿向远方走去的时候，荒凉的土地在她脚下，奔腾湍急的河流就在她身旁。

    今晚要杀的人有点多，但她还是头一次为了守护谁扣动扳机。

    真是令人期待的一个夜晚。

 355、雷鸣 

    夜晚降临时，金岚他们每个人揣了两个窝头便躲在了简陋的防御工事后面，这窝头还是流民们给做的，扛饿。

    任小粟给他们说了，北方的土匪今晚也不一定来，但大家必须做好准备，前半夜一半人睡觉，后半夜另一半人换着睡觉，如果真有敌情，那就所有人都要迅速投入战斗。

    等任小粟给他们交代完这些事情的时候，他已经找不到杨小槿了：“你们见到……咳咳，你们见到你们大嫂了吗？”

    “没有啊，”金岚说道。

    “我看到她往荒野上去了，”许金元说道。

    任小粟哦了一声，看来杨小槿是去提前熟悉地形了。

    一名优秀的狙击手在真正的战场上，绝对不能死守着一个制高点，如果身形暴露，那就必须尽快离开，不然就会被人冲过去乱枪打死。

    所以，狙击手是运动作战的。

    好在许金元说北方土匪里面没有狙击手，这样杨小槿的危险系数大大降低。

    而且杨小槿有她的优势。

    狙击枪很沉，一般狙击手如果使用大口径的武器，那么这杆狙击枪一定会在她行进过程中成为非常沉重的累赘。

    有些狙击枪，甚至重达20.9公斤，这等于是扛了两袋大米在荒野上狂奔，成年男性都有点扛不住。

    但杨小槿不同，她撤离的时候完全可以将狙击枪收起来，而且超凡者本身就体能过人，行动迅捷。

    一个超凡者成为顶尖的狙击手，绝对是战场上最让敌人恐慌的存在。

    吃完两个窝头之后，任小粟在防御工事后面闭目养神，说实话他也很想到荒野上去，那里更适合自己发挥一些。

    但他们这边的土匪没有经历过真正的战斗之前，都还只能算是散兵游勇的乌合之众级别，如果再没个人稳定军心，恐怕这仗还没打呢，人就跑剩一半了。

    金岚钻到任小粟身边小声问道：“大哥，大嫂的超凡能力是狙击枪，那你的超凡能力是啥啊？”

    时至今日，任小粟对付他们都还只是用纯粹的身体力量，根本用不着超凡能力，所以金岚他们都在猜，任小粟的能力到底是啥……

    任小粟撇了他们一眼：“等北方的土匪过来了，你们就知道了，把那箱手雷给我搬过来放到我这。”

    旁边的土匪都愣住了，不是正在说超凡能力吗，怎么忽然就扯到手雷上来了，难道这能力跟手雷有关系？

    就在此时，任小粟忽然说道：“来了！做战斗准备！敌人在西北方，不是北方！”

    许金元往荒野上看了一眼：“大哥，人在哪呢？”

    前方的荒野明明漆黑一片，哪来的敌人啊？也不知道任小粟怎么发现敌人的。

    事实上任小粟晚上的时候就把影子给放出去了，他们没有侦察兵，那任小粟只能用影子来当做侦察兵了。

    所以当影子与敌人遭遇的一瞬间，任小粟便知道了，不过他没有暴露影子，而是等待对方继续靠近。

    然后许金元便看到，任小粟右手抓住一颗手雷，撤掉保险栓，然后将手伸进一个黑色的暗影里面。

    那暗影如一扇门，手伸进去宛如穿梭到另一片时空。

    而金岚和许金元他们愣愣的看着这一幕，不知道任小粟要干什么。

    远处土匪们正在行进悄然行进着，他们为了行动隐秘，甚至专门绕远路更换了行进路线，然后弃掉了摩托车步行前进。

    正摸黑走着呢，最前排的土匪忽然看到面前有一只手从黑夜里凭空伸了出来，然后将一枚手雷扔在了他的脚下……

    那土匪愣了一下，等他反应过来是怎么回事的时候，只来得及喊一声卧槽了。

    紧接着，许金元他们听到，将近一公里的地方响起手雷的爆破声。

    大家都震惊的看向任小粟，这是什么能力，远程投弹吗？！

    不光他们震惊了，就连敌人都震惊了，那群正在前进的土匪都没明白过来怎么回事，还特么以为是踩到地雷了！

    可这河谷地区哪来的地雷啊？！

    事实上，一般军中投弹手的最远投弹距离也就一百米出头，例如杨氏部队中，最好的投弹记录就是102米而已。

    而任小粟现在，竟是隔着一公里距离定点投放手雷？

    这能力面前压根没有炸不掉的碉堡吧？只是感觉这能力怎么这么奇怪呢……

    此时，远方的敌人也不知道谁在攻击自己，也看不清从哪攻击的，连还手都没有对象。

    骤然间，一声狙击枪响犹如天穹雷鸣般震荡起来，就像是厚厚乌云后面的滚雷声。

    那大口径的狙击枪声，甚至能传出好几公里远！

    任小粟的那颗手雷为杨小槿指明了方向，而手雷的火光则为她照亮了视野！

    许金元等人明白了，这是大嫂已经动手了啊，但他们都没发现杨小槿在哪呢。

    金岚等人激动的吼叫起来，每个人都紧紧的握住他们的自动步枪，可等了半天，也没敌人冲过来啊。

    在金岚他们的想象中，战斗应该是他们等着敌人送上门来，然后大家一通扫射，鲜血飞溅，枪火如龙。

    等到将敌人大崩溃之后，他金岚还可以大吼一声追击什么的。

    想想都很刺激。

    结果现实是，狙击枪的声音一直在响，手雷的爆炸声也一直接连不断，而他们则像是一群只会喊666的队友，打了半天竟是连敌人的影子都没见到……

    任小粟一边扔着手雷，一边利用影子在一旁观察，只是他感觉有些奇怪，这群土匪的数量不太对啊。

    不是说人数有六百多么，怎么这里只有两百多人？！

    不对！任小粟对张一恒低声喊道：“小心东北方向，敌人可能分兵两路了！”

    张一恒等人听完立刻朝东北方望去，那边是河谷大地上的连片沟壑，若有敌人从那里过来，完全可以藏身在沟壑里前进，让人防不胜防！

    说话间，任小粟已经将影子投入战场，却见影子手持黑刀在夜色中迅速收割着生命，他必须尽快解决这个方向的敌人，因为其他方向的敌人可能就要到了！

 356、蒸汽列车 

    王从阳这个人，远比任小粟想象中的还要难缠。

    当初在集镇的时候，任小粟把细节掩盖的几乎天衣无缝，但王从阳这人依然死咬着他不放。

    而现在，任小粟他们原本以为西北方这些人就是正面战场了，却发现他们还是判断错了。

    影子在遇到这些土匪的时候，任小粟第一时间就判断对方最起码数百人，所以下意识的就认为这是王从阳的主力了。

    但王从阳更狠，竟是用两百人当炮灰来吸引火力，王从阳分明知道这两百人会死在这里，却一点都不在乎！

    任小粟心说难怪这货能在河谷地区立足，这不仅仅是依靠对方的超凡能力，还有对方这本就狡诈凶狠的心智。

    此时西北方的土匪还没杀尽，但狙击枪声却忽然停了，任小粟一瞬间就明白，杨小槿也发现了不对劲的地方，正在迅速转移自己的战场，寻找新的火力制高点。

    不用言语交流什么，杨小槿相信任小粟的影子能够处理掉剩下的残兵败将。

    眼瞅着西北方那二百多名土匪渐渐死伤过半，他们也已经吓的心胆具裂，这莫名其妙杀来的影子竟是驱不散也打不死。

    而任小粟心知如果王从阳的主力真从另一个方向过来，那么他们在正面战场是打不过的，许金元说过，王从阳那边有重火力rpg火箭弹！

    所以他必须再想办法！必须避开正面战场！

    至于金岚他们怎么办，任小粟只能赌杨小槿可以及时赶到了！

    金岚望着东北方的黑暗说道：“那边都是沟壑，如果对方躲藏在沟壑里行进，恐怕大嫂的狙击枪很难发挥作用吧。”

    “他们能这么熟悉地形吗？”张一恒好奇道：“要是没来过这里，走在沟壑中怕是会迷路吧？”

    许金元叹息道：“这事怪我了，我应该留住那个兄弟的，想来是他暴露了我们的信息，让这伙土匪知道咱们有狙击手，所主力部队专挑狙击手看不到的地方走。而且他在这里干了二十天的活，对地形也都熟悉了，夜里他经常出去摸地形的。”

    金岚沉默了一下：“你做的也没错，只能说是各自有各自的选择，所以不用愧疚。正所谓将军不下马，各自奔前程……”

    “哈哈，”张一恒在旁边把子弹一粒粒压入弹夹：“金岚你还是个文化人呢？”

    金岚谦虚道：“上过几年学堂……”

    “咱也不能光依靠大嫂的狙击枪打压制，咱们都是大老爷们，自己手里也有枪，也可以杀敌，”张一恒豪气道：“刚才大家不还遗憾敌人冲不过来嘛，这马上就冲过来了，到时候可别成怂蛋。”

    然而就在此时，夜色中忽然有金铁交鸣的声音从虚无中来。

    那诡异的金铁声，像是有人在挥戈相击，又像是有人抡起锤子将铁钉打在了钢铁之上。

    这声音来的突兀，却极有力量。

    忽然有雾在扩散，那虚无之中像是有庞然大物正朝他们奔腾而来。

    突兀间，又有咔嚓咔嚓的声音，从无到有，从慢到快！

    紧接着，一辆通体黑色的蒸汽列车从那薄雾后方冲出，将灰色的薄雾统统撞溃！

    “草，”金岚怒吼一声：“这特么哪来的火车！”

    财团也有火车，但只局限于极少数的地方，用来运输矿藏和物资，不是财团建不起，而是这西南西北地区的地壳运动太频繁了，以至于铁轨需要极高的代价来维护，有时候刚建成的铁轨，第二天说不定便断了。

    能震碎两座壁垒的地震，岂是人力可以抗衡的？

    但金岚他们都知道有火车这东西，金岚也在学堂课本上见过模糊的图片！

    只是他想不明白，这火车是从何而来？！

    金铁交鸣声，是这火车前行时，地面有钢铁般的轨道一节节浮现，只见铁轨也从虚无中飞来，然后自行铺到了黑色的蒸汽火车脚下，一路前行间，后方的铁轨一节节消失，而前方的轨道则一节节浮现。

    这蒸汽列车加上车头有四节车厢，金岚下意识的朝着列车开枪，可问题是子弹打在火列上面，只能溅起零星的火花！

    “快躲开！”金岚怒吼。

    却见那列车朝着他们的简易防御工事冲来，竟是要将他们的防御阵地彻底冲垮。

    敌人还没等到，却等来了这么个钢铁巨兽！

    列车速度极快，还没等金岚等人来得及躲开，车头便已经撞上矮矮的砖墙，而那些砖墙就像豆腐一样，被撞的稀碎。

    这就是超凡者的力量，如今这诸神崛起的时代里，超凡者的力量在越发强大，以后还不知会有多么惊世骇俗的事情发生！

    许多土匪因为躲避不及，被撞死在坚硬冰冷的列车上，当列车与金岚他们这些平安无事的土匪擦肩而过后，金岚等人眼睁睁的看着那辆蒸汽列车，竟朝着流民所在的村落撞去，那里有土房子，那里有刚刚盖好的崭新砖石房，还有给他们煮东西吃的老乡。

    金岚呆呆的望着这一幕，然后亲眼看着他们刚刚盖好的房子成为废墟，而里面的流民则被压在了砖石下面。

    可是那辆仿佛来自地狱的蒸汽列车，却依然没有事情，毫发无损。

    枪声响起，却不是金岚他们开的枪。

    只见东北方有土匪在蒸汽列车的掩护下，终于冲出了大地的沟壑，朝金岚他们发起了冲锋！

    金岚身边的一名同伴中枪倒下了，血液从伤口中流淌出来。

    完了，好像所有事情都完了，他们努力做砖坯，努力盖房子，然后被对方轻易的摧毁。

    他们每天见面称呼彼此为兄弟，而兄弟也死在了他们的身边。

    许金元躲在一块砖石废墟后面愣愣道：“你们谁见大哥了？”

    这时候他们才忽然发现，任小粟不知道什么时候不见了！

    “大哥呢？”

    “谁见大哥去哪了？”

    一声声问询的颤抖语气背后，是恐惧与被抛弃的孤独感正在蔓延：“大哥是不是抛下我们跑了？”

    枪声密集响起，敌人在越来越近。

    有土匪开始溃逃，他们朝身后的荒野跑去。

    虽然大家对这里已经有些归属感了，但谁也不会为此把命搭在这里。

    那美好的希望，终究抵不过生存。

    有人走，也会有人留下。

    张一恒忽然呸了一声：“我不信他会抛下我们跑，他肯定是有更重要的事情去做了。”

    “那咱们怎么办啊？”有土匪问道。

    “打他吗的，”张一恒吼道：“咱们手里不都有枪吗，老子辛辛苦苦盖的房子都给老子撞塌了，都给我开火，给房子和兄弟们报仇！”

 357、你们被我包围了 

    绝境中的人类只有两种选择，一种是沉默中消亡，另一种则是在沉默中爆发。

    若是二十天前，张一恒可能现在已经跑了，金岚可能也跑了，但时至今日，他们已经有了也许改变。

    也许这改变并不是很大，但足以让他们愿意拿起枪试一试，看看他们能不能杀出一条生路！

    就连任小粟恐怕都没想到，这群土匪竟然还能在绝境中挣扎着反击！

    当他们破碎的防御阵地上开始还击的时候，敌人前进的脚步立马被短暂的拖延住了，敌人也开始出现伤亡。

    战场上子弹无眼，人类的智慧在战争中体现的淋漓尽致，热武器的出现，是人类战争史上的一次蜕变。

    张一恒躲在砖石废墟后面用自动步枪进行扫射，这群打起仗来毫无章法的土匪，竟是硬生生的将敌人给挡住了。

    可这些敌人背后有人指挥，当他们进行短暂调整后，便立刻适应了张一恒等人的射击节奏。

    有人匍匐在地上悄然前进，这样可以减少自己中弹的截面，有人继续往前冲去，而张一恒他们一露头，便会被那些匍匐在地的土匪进行短节奏点射。

    慢慢的，张一恒他们竟再次被打的露不了头。

    任小粟和杨小槿的训练只是让他们团结，在他们心中种一颗信念的种子，这训练不是魔法，所以也无法让一群曾经连军事常识都没有的土匪，变的勇猛起来。

    这是经验的压制，并非一朝一夕可以锻炼出来的，王从阳手上的这支土匪打过不少硬仗，而且在他手里还进行过短期的军事化训练。

    张一恒喘息道：“打不过啊，看来要死在这里了！”

    “那怎么办？”金岚忽然笑了，明明是个让人绝望的绝境，他却笑了：“要不咱们投降吧。”

    张一恒再次呸了一声：“要投降你去，难怪你那土匪窝就二十来号人，还过的那么惨，原来是因为你这当头儿的没种！”

    金岚顿时怒了：“老子是特么逗你玩的，你少特么人身攻击老子！”

    说着，金岚起身就一梭子打了出去，这二傻子劲儿愣是让敌人一时间退避了一下。

    可不管他们怎么努力，该输的还是要输。

    “你们说，大哥大嫂去哪了啊，”张一恒叹息道：“再不来，咱们可就死在这里了。”

    此时此刻，杨小槿纤瘦的身影正在荒野上全力狂奔，地面上的沟壑根本无法对她形成障碍。

    东北方的枪声已经距离她越来越近，她一边奔跑一边看着前方星星点点的火光。

    杨小槿剧烈喘息着，全力奔跑的情况下，就连她也需要尽力调整自己的呼吸节奏。

    她本可以在战场上更加从容一些，但她知道时间来不及了。

    杨小槿知道有人在等着她！

    就在下一刻，杨小槿忽然在一个土丘上面刹住身形，从身子停止到狙击枪骤然具现在举起的手上，仅仅只用了一瞬间。

    深呼吸。

    心跳的频率竟以违反人体生理机制的情况下，瞬间开始趋向平缓。随之而来的是，强大的动态视觉让时间仿佛也在她眼中渐渐凝滞下来。

    此时应有满腔的怒意化作诸神的利箭，呼的一声，杨小槿缓慢呼出肺叶中的空气，顺着呼吸的节奏，她扣动了扳机。

    轰然一枪，那狙击枪的声响再次在战场中扩散。

    那枚硕大的子弹穿过近千米的距离，宛如穿过了时间长河般来到战场中央。

    嘭的一声，子弹从一名正在进攻的土匪胸腔透射而过，然而它去势未停，硬是将后方第二名土匪也打穿后，才消失在黑夜之中。

    原本因蒸汽列车到来而出现的灰色薄雾，忽然变成了血雾，血液的喷射形状在空中就像是一个精美的符号。

    金岚和张一恒听到那声狙击枪响的时候，心头一震，久违的枪声终于回来了！

    他们悄悄探出头去，赫然发现敌人刚刚调整好的进攻节奏，竟是被一人一枪给生生撕裂！

    “大嫂太凶猛了吧，”金岚叹为观止，在他们视线中，一名又一名敌人被子弹强大的惯力横向带走。

    一蓬蓬血雾就像是夜色中盛开的花朵。

    此时杨小槿已经趴在了土丘上，只有这样，身体才能支撑她高频率射击的稳定性。

    这位鸭舌帽姑娘从不嫌弃地面有多脏，她只在乎自己的子弹能不能随意志抵达彼岸，将死亡带给敌人。

    这就是狙击手，只有身体与地面接触，她才有真正的安全感。

    只有这一刻，她才感觉那家族的牢笼、那父母死亡之谜不再于她脑海中盘旋，这一刻她只是一个狙击手。

    一个能够统治荒野战场的狙击手！

    在有节奏的狙击枪声中，张一恒就像是打了鸡血一样：“大伙给我狠狠的打，打他吗的！”

    许金元一边沉默着开枪，一边感受着自己犹如沸腾的般血液，他甚至能感受到，在那狙击枪声中，他的毛孔都好像打开了似的。

    这是他从未感受过的战斗，许金元从没想过仅仅是一场小规模战斗竟然可以如此热血沸腾。

    只有金岚疑惑道：“大嫂都来了，大哥呢？怎么还没见大哥？”

    “虽然不知道大哥在哪，”张一恒狂笑道：“但我知道他一定不会错过亲手结束这场战斗的机会！”

    就在此时，敌人的后方忽然有枪声，张一恒瞬间反应过来：“大哥在敌人后面！”

    “卧槽……”金岚都不知道该说什么，原本他以为大嫂很猛了，结果大哥更猛，竟然一个人跑到了敌人后面，这是要断掉敌人的后路吗？

    许金元也有点懵：“大哥大嫂都这么猛，那你们说平时他们在家谁听谁的啊？”

    有人笑骂道：“喂，打仗呢，别扯这些乱七八糟的事情啊！”

    这一刻，任小粟正从侧翼迅速靠近敌人的最后方，他狂奔的轨迹就像是一条抛物曲线，因为这弧度的缘故，以至于他的身体在地上渐渐倾斜，就像是飞驰过弯的摩托。

    敌人试图拦阻他的子弹统统打在地面激起尘土，而任小粟则绕了一大圈来到敌人阵型后方！

    “你们被我包围了！”

    ()

 358、车祸现场 

    因为任小粟在后方出现的问题，敌人迫不得已分出大量兵力来对付他，金岚他们那边的压力顿减，这是能够清晰感受到的。

    然而敌人都在以为任小粟会硬冲他们阵型的时候，结果让他们愕然的是，任小粟如此气势汹汹的冲来，却始终游走在他们有效射程之外，就跟放风筝一样，若即若离。

    任小粟没有留手，他在体内局部疯狂的运行着纳米机器人，以免自己中弹，就算中弹了也可以立马利用纳米机器人进行抵抗。

    其实这是很明智的做法，毕竟任小粟俗体凡胎，怎么可能架得住几百人扫射？一旦他有接近的意图，对方就会迅速在他面前打出一片火力交织网。

    别说他了，蚊子都可能被乱枪打死！

    但敌人疑惑的是你一开始的勇猛哪去了啊，说好独自完成包围敌军的壮举呢？

    你特么倒是上啊！

    “他在拖时间！”有人喊道。

    “确实！”有人说道：“这小子始终吊着咱们，不让咱们安心面对正面战场，但就是不靠近，这纯粹就是为了吸引火力拖时间啊。”

    “可他拖时间在等什么呢？”有土匪疑惑道。

    可就在此时，远处地平线上忽然出现了一个黑影，那黑影发足狂奔之间一步就能跨越十多米，十分骇人！

    沉重如急促鼓点似的脚步声在越来越近，这就是任小粟费劲心思拖延时间等待的救兵，从远方而来！

    有土匪见那黑影靠近便开枪扫射，可黑影却不躲不避，硬抗了所有枪火！

    “这是什么东西？”有土匪惊呼：“怎么不怕子弹！”

    “不好，快跑！”

    可是现在想跑？晚了！

    却见如同野牛般的黑影刹那间与人群相撞，那强大的惯性犹如炮弹似的，将面前一条直线上的土匪统统撞上天空，像是出了车祸的玩具布偶。

    那被撞的土匪只感觉自己浑身骨骼都碎裂了，然后整个人不受控制的在天空中翻转。

    一个接一个的土匪飞上天空，就像杂技团在表演空中飞人，但这大概是史上最惨的空中飞人了。

    土匪们已经无心开枪了，这强大到足以碾压他们的力量出现时，这群土匪开始慌了！

    那奇怪黑影掠杀能力太强，他们甚至没有反抗的能力！

    战场之外的任小粟一边控制影子横冲直撞，一边在人群中寻找着王从阳的踪迹。

    因为影子不停中枪的缘故，任小粟一直在忍受着子弹透过影子传递给他的伤痛。

    头上和背上，都因为疼痛而流出大量的汗水，任小粟还在寻找王从阳，擒贼先擒王！

    任小粟高速运动着，战场上的流弹四处纷飞防不胜防，他已经用纳米机器人挡了两次子弹了，那子弹达到他皮肤上也只能将皮肤擦破，却无法打进纳米机器人形成的防御组织里。

    可是找了半天，纳米机器人的能量都没了，他竟然还没看到王从阳人在哪里！

    战场最前线的金岚已经发现，敌人已经开始自乱阵脚，处于无人指挥的敌人因为后方强大力量的出现，开始慌了。

    张一恒他们在杨小槿的火力掩护下，甚至敢冲出破碎的防御工事还击了，而六神无主的土匪们开始溃败。

    可直到这个时候，任小粟都没找到王从阳的身影！

    任小粟疑惑，难道王从阳没来？不对，那辆从虚无中驶出的列车分明就是王从阳的手笔啊！

    其实当他看到那辆蒸汽列车的时候，任小粟心里的一个疑惑就解开了：早些时候，集镇上的流民总是传说有人在荒野上看到一辆列车从虚无中驶向现实，那是超凡者的力量。

    当时任小粟还心生羡慕来着，这是集镇上最早关于超凡者的传说，任小粟都要听腻了。

    很多人都说那个流民是头脑发昏了，所以看走了眼。

    而且那辆从此再也没有出现过。

    任小粟也曾疑惑，难道113壁垒还有其他的超凡者吗？可是谁也没见过啊。

    此刻想来，那荒野上出现的列车，恐怕就是王从阳在试验自己的能力吧？

    所以，那个传说是真的，而王从阳成为超凡者的时间，恐怕是超凡者里面最早的那一批！

    就在此时任小粟忽然意识到，这王从阳恐怕见大势已去，已经逃跑了吧？

    他望向北方大地上的河谷沟壑，说不定王从阳就在那些沟壑里逃窜，而那些纵横崎岖的沟壑则成为了王从阳藏匿身形的保护伞。

    任小粟不再找了，他开始像赌运气似的向北方追去，若他的判断正确，那说不定他现在还来得及捉住这货！

    才刚跑了两公里，任小粟忽然看到远处有个人影钻出了沟壑，彼此之间大概相距一公里左右。

    任小粟确认，这就是王从阳，对方果然提前逃了！

    这人苦心经营的土匪组织即将烟消云散，然而对于他来说这一切好像都不值一提，当他看到影子到来的时候，竟直接选择了丢弃所有累赘，独自逃走。

    因为王从阳看到影子的一瞬间，便以为是许显楚来了！

    在王从阳看来，任小粟、许显楚、杨小槿，三个超凡者打他一个人，他肯定要输！

    从任小粟他们这里逃离的土匪告诉王从阳说，任小粟是178壁垒的人，而且和许显楚是好朋友。

    当时王从阳深知，虽然这话里有水分，但任小粟和张景林关系极好是真的。

    如果任小粟真是带着178壁垒的使命来，那他多半是无法在河谷地区立足了。

    就算他不来找任小粟，任小粟也会去找他！

    王从阳也没法分辨到底什么才是真相，他只想趁着任小粟还没准备充足，试着杀任小粟一次永除后患！

    但不管成不成功，他都要直接远离河谷地区前往中原，那里是更加广阔的世界！

    所以，王从阳听到任小粟这名字的时候，便有了抛弃他手下土匪的想法，他不可能将土匪们也带去中原，他也看不上这群土匪。

    任小粟在后面追着，他原以为自己应该能够很轻松追上王从阳的，可这时，那辆神秘而又诡异的黑色蒸汽列车忽然从荒野上驶来，完全无视河谷沟壑的崎岖，就像行驶在平地一般。

 359、复刻超凡！ 

    蒸汽列车直奔王从阳，当它到达王从阳身边的时候，王从阳纵身一跃抓住了蒸汽列车的一根铁质把手，然后他的身体便贴在了车厢外面，随蒸汽列车一起向北方远去。

    王从阳松了口气，但这时他回头间，赫然看到列车后方的任小粟正在全力狂奔！

    什么鬼！？

    怎么后面还跟着个人呢！

    王从阳逃跑的时候，并没有注意到身后有人跟着，而且他也不觉得有谁能发现他。

    结果这回头一看到任小粟，他紧接着便皱起眉头。

    此时，两人算是真正意义上的一对一了，王从阳有想过要不要操控列车回去撞死任小粟，他身为最早那批成为超凡者的人，身体素质肯定比任小粟好啊！

    但仔细考虑之后，他还是放弃了这个想法。

    虽然他成为超凡者是最早的那批人之一，身体素质肯定也是超凡者里最好的，但保不齐任小粟有什么杀手锏。

    王从阳不愿意冒这个险。

    他一只手抓住列车，然后平静的回头望着任小粟，似乎要将任小粟的脸印在他的脑子里。

    狂风从他身上刮过，将他的衣袂翻动不停。

    等等……王从阳忽然发现，这任小粟怎么离他越来越近了呢……

    他顿时感觉不妙，赶紧全力催动蒸汽列车行驶，想要完全将任小粟摆脱。

    这段时间以来王从阳过的很不开心，本身来这里很快就当上了土匪头子，挺好的。

    结果还没当多久呢，他就发现几家财团的势力在这河谷地区盘根错节，连当土匪都有压力。

    想要弄死任小粟吧，又被任小粟联手许显楚把他手下的土匪给打散了。

    如今他只是想离开这里而已，任小粟却阴魂不散似的追着他不放。

    王从阳掏出手枪朝任小粟射击，但这彼此之间相距甚远，任小粟根本不在他的有效射程之内。

    不过王从阳突然一喜，因为他发现任小粟的速度正在渐渐变慢，这怕是体力快要用尽了吧！

    自己要不要趁任小粟体力用尽的时候杀回去？

    算了算了，以免有诈！

    果然，王从阳刚决定放弃杀回去，任小粟见他不上当就又往前追了上来。

    两人互相算计着，任小粟一提速，王从阳也咬了牙提速。

    事实上任小粟早在心里把王从阳骂的狗血喷头了，他的耐力是有限的，

    这蒸汽列车差不多就是正常火车的行驶速度，极限大概就是120公里每小时。

    而任小粟现在力量和敏捷都是普通人的三倍多一点，时速也就是每小时一百公里出头……

    但人类的身体耐力是有限的啊！就算任小粟也一样！

    任小粟三番五次想要骗王从阳回头，但这王八蛋太精明太小心了，根本不上当。

    “算了，不追了！”

    任小粟气喘吁吁的准备停下脚步，他倒是想开摧城追的，但问题是摧城就三十秒，如今纳米机器人又没完成充能，万一追上去却被对方吊打怎么办。

    影子这时候还在帮金岚他们杀敌呢，没影子的话，还不知道金岚他们要死多少人！

    所以，任小粟打算放弃了来日方长……

    不过他忽然想起来自己还有一件事情要做！

    任小粟在脑海中对宫殿说道：“使用完美级技能学习图谱！”

    这时，宫殿忽然回答道：“超出使用距离。”

    任小粟愣了一下：“使用距离是多少啊？”

    “五百米！”

    任小粟看了一眼双方的距离，果断开启了摧城向前追去，王从阳看到这一幕，魂儿都要吓没了，这任小粟的速度怎么会这么快！

    可是还没等他想好怎么应对呢，却见任小粟骤然靠近之后，竟然转身就跑！

    王从阳在蒸汽列车上渐渐远去，他愣是没想明白这任小粟在搞什么名堂！明明有追上来的实力，怎么就不追了？

    他哪知道，任小粟真正硬气的时间也就那三十秒，三十秒用完还不跑，难道等着挨打吗。

    此时，任小粟听着宫殿在脑海中说道：“将随机抽取目标大师级技能或超自然能力，若抽取大师级技能后你自身未具备对应的高级技能，将无法学习。”

    “已抽取超自然能力‘蒸汽列车’，是否学习？”

    任小粟狂喜：“学习！”

    之前任小粟还担心抽到什么垃圾技能，结果却没想到一下子抽中了对方的超凡能力！

    曾经的郁闷一扫而空，什么跳皮筋、打麻将、骗术之类的，那些霉运都像是远离他了一样。

    不过转瞬间任小粟忽然愣住了，这会是颜六元给他的运气加成吗？如果真是这样的话，那颜六元恐怕要遭到反噬吧？

    只是这反噬会是什么，危险吗？

    想到这里，任小粟心生退意，他想回去看看六元了。

    或许他可以找机会把颜六元他们也接到荒野上来？只是不知道庆缜那边什么时候出手救罗岚，应该不会太远了吧。

    而此时的颜六元坐在院子里和王富贵他们打着斗地主，他看着手里那些散牌，3456没有7，手里最大的牌是个k，顿时间陷入深深的沉思……

    他可不是就这一手牌倒霉，而是倒霉一整晚了！

    眼瞅着旁边的王富贵一晚上打了他四个春天，被反噬掉的运气，全特么加到王富贵身上去了！

    “应该没遇到什么特别危险的事情吧？”颜六元小声嘀咕道。

    “自从我哥的纳米机器人可以挡子弹以后，好像就没什么严重的反噬了。”

    “但如果拿牌运气太差这种反噬，那我哥遇到的是什么情况啊？”

    颜六元又看了一眼手里的扑克：“造孽啊……”

    这一刻颜六元和任小粟都还没意识到，他们的能力在无形中始终相辅相成，若没有任小粟，颜六元会饱受诅咒反噬的困扰，没有颜六元，任小粟恐怕也无法顺利抽到蒸汽列车。

    荒野上的任小粟尝试着召唤那辆奇怪的列车，直接黑色烟雾凭空溢出，一辆黑色的蒸汽列车从无到有。

    那钢铁交鸣的声音在旷野上格外悦耳，呜的一声，蒸汽列车车头上的烟囱里喷出滚滚黑烟，只是任小粟忽然愣住了。

    他仔细数着那蒸汽列车后面的车厢，明明王从阳的蒸汽列车才四节车厢，为何他的却有十六节之多？

 360、今天心情还不错 

    当任小粟回到战场的时候，那河谷丘壑之间只余下敌人的尸体，在王从阳逃离没多久的时候，这群来自北方的凶悍土匪便溃败了。

    这些土匪大多数都逃进了荒野里，不知所踪，而金岚和张一恒正在对影子疯狂道谢：“许爷没想到您会亲自出手相助，太感谢了啊！”

    任小粟听到这些感谢时眼皮直跳，他竟是一个感谢币都没收到。

    这一瞬间任小粟都想摊牌了，那不是许显楚的影子，那是老子的影子啊！

    但任小粟终究还是忍住了，因为他还没想好怎么跟许显楚解释……

    任小粟对影子说道：“老许，回去跟张司令说一下，这河谷地区一支大土匪势力被咱们打散了。”

    河谷地区的大土匪势力就三股，现在有一股已经烟消云散。

    那些逃逸的土匪或许会归顺其他土匪组织，但这场仗是结结实实打赢了的。

    金岚一听，任小粟这是要让许显楚回去帮他们请功吗？

    只听任小粟说道：“咳咳，我这边让老许去178壁垒给大家长长脸，说不定司令一高兴就让你们加入178壁垒了，知道该怎么做了吗……”

    就在任小粟等着大家对他说谢谢的时候，却听金岚和张一恒他们开始对着影子九十度鞠躬：“谢谢许爷！”

    任小粟：“？？？”

    这特么是要造反了吗？！

    杨小槿从荒野上走来，神情里尽是疲惫，今晚这一战她居功至伟，若不是她的话，恐怕金岚他们早就没了。

    杨小槿看向任小粟问道：“咱们死伤多少人？”

    金岚眉宇之间的兴奋顿时褪色，他叹息道：“死了一百多个兄弟，刚盖好的房子也没了，老乡们也有伤亡。”

    “先给兄弟们治伤吧，”任小粟拿出十瓶黑药递给金岚：“把子弹都取出来，这是我祖传秘方，直接涂在伤口上就行，一瓶够涂抹伤处五六次，千万不要内服……”

    打胜仗了固然可喜，可胜仗之后呢？死去的人便不会再复生了。

    张一恒站在满目疮痍的废土上，眼神有些迷茫，远处流民正在哭嚎。

    流民们的土房子被蒸汽列车撞倒了大半，砖石房子一座不剩，就连水渠都被碾压的一塌糊涂。

    刚刚播种下去的庄稼，怕是能有一半发芽就不错了。

    张一恒慢慢的穿过人群，有受伤的兄弟正在痛呼，而没受伤的兄弟则去守在他们身边小声安抚着。

    他走到一位流民身边，一个小孩子忽然哭着对他大喊道：“都怪你们，你们在这里才会招来那些土匪！”

    然而还没等张一恒说话，小孩的妈妈忽然扇了他一巴掌：“不准乱说话！”

    那孩子的妈妈看向张一恒说道：“俺知道你们骨子里都是好人，俺不怪你们！”

    张一恒愣了半晌，什么也没有说。

    任小粟喊住他：“后悔了吗？”

    张一恒怔在原地，他忽然说道：“其实我没有多么悲伤，这么多年了，大家都清楚这个世界是什么样子，生离死别是司空见惯的事情，就连我爹走的时候我都没有哭。”

    “那你在想什么？”任小粟问道。

    张一恒定定的说道：“我只是在想，如果我们更强一些，是不是就可以让他们不受这个苦了。”

    任小粟人真的看着他：“我们建的房子都倒了。”

    旁边的金岚说道：“倒了我们还可以再建，我看了，砖窑没事！”

    “就算砖窑出事了，我们也还可以再建一个砖窑出来，再建两个，三个！”张一恒语气忽然坚定起来。

    任小粟打量着这些土匪，其实这些土匪也没什么长处，大多数人没上过学，也不识字，当个土匪连枪都用不好。

    但是在他去抄后时，这群土匪没有被打散掉，如今又在这残垣断壁之上心生希望。

    任小粟忽然意识到，也许这些土匪今时今日仍旧一无是处，但是从今天开始，他们的命运便真的开始改变了。

    当天，金岚带头把伤员们归置到还完好的土房子里去，一些流民也来主动照顾他们。

    一开始他们都以为伤员们很难存活，因为如今的细菌已经非常可怕了，有伤口的话，百分之九十几率都会感染，哪怕是天气很冷的初春。

    之前任小粟被麻雀啄过之后，就感染了。

    但他们愕然发现，任小粟给他们的黑药是真的很管用，刚涂抹到兄弟们的伤口上，大家就说不疼了。

    而且，第二天伤口就开始愈合，见效极快！

    大家看任小粟的眼神，越来越敬佩。

    尤其是当金岚他们提起任小粟孤身一人去吸引火力的时候，所有人眼睛里都透着光。

    在金岚他们看来，这是任小粟拿命换来的尊重，所以他们敬佩的真心实意。

    有流民帮忙照顾伤员，金岚等人就有功夫去重新做砖坯了，他们将废墟里还能用的青砖都扒拉了出来，砖窑那边也重新开窑！

    杨小槿在任小粟旁边说道：“你有没有感觉，这些人好像更加有生气了，眼神里全是希望。”

    “感觉到了，”任小粟感慨道：“大概是不破不立吧，这些人在脱胎换骨。”

    “我准备教他们枪械了，这些人里应该有几个人挺适合做狙击手的，性子沉稳，能吃苦，”杨小槿说道。

    这一天时间，金岚等人有事没事就找杨小槿试探，问什么时候学枪，什么时候选拔狙击手。

    一场战斗让他们看到了自己的短处，不过最重要的是，杨小槿在战斗中展现出来的强大火力压制太可怕了。

    虽然大家都知道他们想要做到杨小槿这一步基本不可能，但能够当一名狙击手绝对是他们现在每个人的梦想……

    至于像任小粟那么生猛的去一个人包围所有敌人，这种事距离他们太遥远了，金岚、张一恒他们连想都不敢想……

    任小粟想了想说道：“等这边情况稳定了，我准备回壁垒一趟，找机会把六元他们带来这里。”

    杨小槿笑吟吟道：“决定在这里定居了？”

    “嗯，”任小粟点点头，他忽然突兀：“你决定了吗？”

    杨小槿愣了一下，她双手插在兜里朝远处走去：“今天心情还不错。”

    ()

 361、有内鬼 

    战后重建是一件非常痛苦的事情，因为它意味着你要先把废墟清理掉，然后才能重新盖新的建筑。

    要先经历痛苦，才能获得新生。

    任小粟带头将死去的同伴安葬，原本他想给这些人一一刻碑的，可后来他发现，这群土匪有些甚至连名字都没有。

    如果没有任小粟建立这个聚居群体，恐怕这些人死后便会被人遗忘。

    他从收纳空间里面取出了一个本子和一支笔，任小粟递给杨小槿时说道：“登记一下活着的人吧，这就是我们以后的花名册了。”

    一支正规军，最先有的就应该是花名册，它意味着每个人都会被记载下来，也意味着这名册上的每个人，都被认可。

    不过当杨小槿开始记录的时候她就有点头疼了，这些土匪竟然不让她记本名，而是让记外号，老鼠、乌鸦、土坑、臭鸡蛋……

    一听就不是什么正经人啊！

    杨小槿耐心说道：“这个花名册是要记本名的，而且你们这外号也……”

    金岚乐呵呵笑道：“大嫂你就给他们记外号吧，你点名的时候要是喊他们本名，他们自己都不一定能反应过来，大家都是土匪嘛，土匪就是叫外号的呀。”

    杨小槿想了想笑道：“行！”

    然而就在这时，负责带队处理废墟的许金元，忽然走来对任小粟说道：“大哥，废墟下面发现了一个东西。”

    任小粟看向许金元手中的东西，竟然一个卫星电话！

    眼见这卫星电话都已经碎了，他好奇问许金元：“这是在哪找到的？”

    “就是在我们那座砖房的废墟下面，藏在床铺底下，”许金元说道：“一个屋里的铺子有二十人，我回想了一下那张床铺是一个叫做老刁的土匪睡的。”

    “这老刁人呢？”任小粟说道：“把他喊来问话。”

    “他死了，”许金元说道：“所以我才偷偷来问大哥您，怎么办。”

    任小粟皱起眉头来，卫星电话这玩意肯定不是土匪能拥有的，这卫星电话的主人必然是通过它与外界的财团联系，汇报信息。

    只是不知道这卫星电话联系的是哪家财团？

    庆氏？还是宗氏？

    都有可能。

    这两家财团对河谷地区都觊觎已久，指不定安插了多少线人。

    “先不要声张，万一不是老刁兄弟的，这事传出去就坏了他死后的名声了，”任小粟说道：“这卫星电话也可能是别人的。”

    这时候任小粟甚至怀疑这电话是许金元的，他在88壁垒看过一本侦探，里讲，凶杀案的目击者、发现者，百分之四十多就是真凶。

    不过任小粟没有声张，让许金元继续去干活了。

    杨小槿走来问道：“怎么了？”

    “这地方怕是不能呆了，”任小粟说道：“等咱们回去接了颜六元他们，就往西北方向走走，找到一个隐匿点的地方再重新安家，这里的情况怕是已经被泄露出了，若是庆氏还好，但要是宗氏曾在这里安插过棋子，那宗氏军队席卷过来的时候咱们可抵挡不住。”

    “嗯，”杨小槿认同这个看法，她并不觉得任小粟小心谨慎一点有什么错。

    宗氏打土匪之所以头疼，是因为土匪四处流窜，如果他们在这里定居，那宗氏对他们还是非常容易的，所以任小粟就想要进山重新找一个新的安居点。

    当天晚上的时候，金岚去找任小粟，结果走到跟前就听到任小粟和杨小槿低声说道：“北方匪患害我们死了兄弟，我这边已经联系了老许，下周他就要带队来到这里，届时我们一起清算北方土匪！”

    金岚是个大嘴巴，他知道这事，基本等于整个聚居地所有人都知道了。

    任小粟看向金岚：“你找我什么事？”

    “嗷嗷，”呆滞的金岚回过神来：“兄弟们想问您……我把要问的事给忘了！”

    “那你回去想好了再来，”任小粟没好气的说道。

    等金岚回去之后，关于明天许显楚会带队过来的消息就传开了。

    土匪们一听全都愣住了，所有人都吵闹着讨论，说许爷带来的肯定是178壁垒的人，他们这些土匪的明天一定要好好表现，不能给大哥任小粟丢脸！

    灾后重建的日子，很平淡，不会有人总是沉湎在悲伤与痛苦之中，日子还要继续。

    金岚等人干活比以前更加卖力了，大家都还惦记着那些摩托车呢。

    就在三天之后的半夜凌晨，等所有人都睡着的时候，竟有一个人影悄悄摸出了聚居地。

    聚居地里并不安静，土匪们的呼噜声此起彼伏。

    这人将要离开聚居地的时候，忽然回头看了一眼聚居地，眼神似乎有些留恋，但他挣扎了一分钟后还是继续向北跑去，他要离开这里北上了！

    然而还没跑两步，这人影便看到任小粟笑吟吟的坐在一处阴影里看着他。

    任小粟乐呵呵笑道：“原来是你啊，你外号叫什么来着，老鼠？”

    那个叫老鼠的土匪当场便跪下了：“我……我也是逼不得已啊。”

    “你是谁家的人？”任小粟好奇道。

    老鼠小声说道：“原本在北方定远山土匪窝里，是定远山山寨首领让来达板山的，后来就跟着达板山的土匪来这了，不过他背后也还有别人。”

    “你倒是挺老实，啥都交代，”任小粟叹息道。

    老鼠有点着急：“我也不想走的，只是就算我留下来，以后定远山的人把我是内奸的消息传出来，我也活不下去。”

    这就是内奸的尴尬之处，错误的开始，导致错误的结束，这些天老鼠也动心了，想在这里好好过日子，可他能留下来吗？到时候恐怕两边都不会放过他。

    “那个东西是你的？”任小粟问道，但他没提什么东西：“你带着那个干嘛？”

    老鼠说道：“那卫星电话是早先首领发的，用来传递消息。”

    任小粟点点头，这就对上了。

    可自己该如何处置这个老鼠？放他走？任小粟没那么好心。

    但想到这些天来相处的时光，任小粟又有点惆怅。

    任小粟轻声说道：“你若不走、不背叛，日后事发我可能也不会拿你怎么样，许金元以前也是来当内奸的，但他做出了正确的选择。老鼠，来世再一起当土匪吧，这一世不行了。”

 362、藏祸 

    这老鼠也挺能忍的，任小粟把消息放出去第三天，他才找机会离开，但任小粟这些天觉都没睡好，就是为了把这个可能还活着的间谍给揪出来。

    不能不揪，因为留着这样一个人，就算他们以后转移去了别的地方，也有可能在发展壮大之前被宗氏提前找到。

    任小粟觉得北方那伙土匪背后，应该是宗氏的人了，他也没什么证据，但原计划里，宗丞就是要带着他们前往上营山、连塔山、定远山一线。

    所以宗丞要去的地方，任小粟觉得一定不简单，甚至就可能是宗氏所控制的土匪老巢。

    只是宗丞按计划把他们带去定远山是想要干嘛呢？联合自家土匪演戏给杨氏财团看？

    任小粟觉得这事没那么简单。

    ……

    此时北方荒野上，王从阳正独自走在丘壑间的小路上，只是走着走着，他的脚步忽然慢了下来。

    “出来吧，”王从阳冷声说道。

    却见前方土丘后面有年轻人走了出来，他笑容和煦的对王从阳说道：“王首领，等候多时了啊，自我介绍一下，我是宗氏的宗丞。”

    王从阳打量着周围：“就你一个人来的？”

    “当然不是，”宗丞笑道：“跟你打交道，我怎么可能一个人来呢？”

    话音刚落，土丘后面又走出三十名士兵，只是王从阳忽然觉得这三十名士兵有些古怪，就像是提线木偶一般不自然，正常人类根本就不是这个样子的。

    他皱眉道：“你找我什么事？”

    王从阳心说这宗丞也不知道从什么地方得到自己逃离的消息，竟然算准了自己会从这里经过，于是提前堵在了这里。

    若是任小粟在场的话，他便会察觉不对劲来，明明那内奸的卫星电话在战斗的时候就已经被砸坏了，老鼠是怎么把消息传递给宗丞的？

    “你我打交道的时间也不短了，”宗丞笑道：“你可是我宗氏在河谷地区最难缠的对手之一啊，没想到今天竟落得如此田地。”

    “你懂什么，”王从阳冷笑道，如果不是他畏惧178壁垒的力量，光是任小粟又能拿他怎么样：“老子什么时候跟你打过交道……哦，我明白了，定远山的那伙土匪，是你们宗氏的人。”

    “跟聪明人说话就是轻松啊，”宗丞说道：“我很好奇，你跟任小粟有什么仇吗？”

    王从阳不屑道：“关你屁事，一个财团的二世祖也跑来跟土匪混在一起，不嫌丢人。”

    宗丞不以为意：“这河谷地区向来是我宗氏的地盘，我宗氏理应对这里有掌控的力量才对，倒是王首领你有些奇怪，为何一向谨慎的你为何会孤注一掷去杀任小粟，这怕是杀妻夺子之仇才说得通吧。”

    这时候王从阳心思电转，他忽然说道：“我与这任小粟在113壁垒就结仇了，他杀了我哥哥，我杀他，难道不对吗？”

    宗丞好奇道：“那你知道这任小粟的事情吗，我听说他在113壁垒就跟张景林关系很好，张景林还有意让他接手工作，这不就是看中他，想让这任小粟当178壁垒下一任司令员吗，你去杀他，不怕178壁垒与你清算？”

    王从阳哈哈大笑起来，他半真半假的说道：“你这又是从哪得到的消息，我当时就在113壁垒，当时张景林在集镇学堂教书，而这任小粟不过是学堂的代课老师罢了，若是他跟张景林关系很好，我会敢去杀他吗，你们都被他骗了！”

    此时王从阳包藏祸心，他生怕宗丞忌惮任小粟和张景林的关系，不敢对任小粟动手！

    王从阳斟酌了两秒钟说道：“你可能不知道，张景林从113壁垒去178壁垒的路上，还是我派人护送的，但你以为张景林那样身居高位的人，会和普通人做朋友？”

    宗丞皱眉，王从阳所说的话，为何会与任小粟所说的差别那么大。

    不过他们和王从阳打交道那么久了，确实了解王从阳并不是个莽撞的人，王从阳敢去找任小粟的事，难道真是因为任小粟和张景林关系并不怎么样？

    宗丞展颜笑道：“你是想让我去给你报仇？不如你加入我们，我们一起给你报仇如何？”

    王从阳笑着后退道：“王从阳离开113壁垒以后，就再也不给任何人干活了，我只给自己卖命！”

    “那还真的很遗憾呢，”宗丞惋惜道：“但你杀了我宗氏手下那么多土匪，恐怕这么走掉不合适吧？”

    “你们也想留住我？”王从阳哈哈大笑起来：“那得看你们有没有这个本事！”

    话音刚落，王从阳忽然看到宗丞背后的三十名士兵脸上，骤然亮起了银色的纹路，然后向他冲来！

    那士兵速度之快，远超王从阳想象，他甚至感觉这像是三十个普通超凡者！

    “纳米战士？！”王从阳惊疑不定，他虽然听说过纳米战士的大名，但却没有亲眼见过，只是王从阳想不明白，不是只有李氏和杨氏才有纳米战士吗，为何这宗丞手下也有纳米战士？

    不过王从阳早有准备，只是刹那间的功夫，粗犷冰冷的蒸汽列车便已经驶入现实，带着王从阳便往反方向驶去！

    有纳米战士纵身一跃抓住了蒸汽列车侧面的把手，似乎是要爬上蒸汽列车去绞杀王从阳，可让宗丞意外的是，那王从阳竟是直接一脚将纳米战士踹了下去。

    这一脚之威力量之大，远超宗丞想象，这可不是什么普通超凡者能拥有的力量！这王从阳竟还是超凡者中的佼佼者！

    那名纳米战士被踹下去时，身形挡住了后方追逐的纳米战士，等他们重新起身想要追赶的时候，却发现蒸汽列车已经以120公里每小时的速度远离了。

    远处沟壑里忽然有土匪钻出来对着蒸汽列车扫射，可王从阳已经钻入了列车内部，土匪根本伤不到王从阳。

    还有土匪肩扛一枚rpg发射出去，只是让人意外的是，即便rpg打到蒸汽列车上，也不过是让这诡异的蒸汽列车晃了晃身子。

    王从阳在车内突然呕出一口鲜血来，他抹了抹嘴上的血狠声道：“你宗氏不过是喜欢**的鬣狗而已，我看你们还能在这西北活多久！”

    宗丞面色平静的看着蒸汽列车离去，他知道自己低估了王从阳的手段。

 363、下乡送温暖 

    聚居地里，金岚忽然疯了一样跑向任小粟：“大哥大哥，送东西的人来了！”

    任小粟纳闷了：“什么送东西的人？”

    “就是以前给我们送过枪械和摩托的人，”金岚喊道：“我在山坡上看到他们的车队了，快到了！”

    “走，去看看，”任小粟带着金岚往东边走去，杨小槿二话不说便开始选择狙击点，以防双方发生冲突。

    这段时间以来，任小粟老听土匪们说着河谷地区有人送粮食送武器，但他却没有亲眼见过。

    任小粟站在一个土丘上面看着对方的车队，车身上没有任何标识。

    此时他发现，这车队好像非常熟悉河谷地区似的，哪里有沟哪里有河，都一清二楚。

    看来，这群人这些年没少在河谷地区忙活啊。

    车队还没到呢，车上的人看到任小粟他们便开始远远的招手，亲切的跟见了老乡一样。

    不过车队没靠近，而是远远的停在一处黄土坡下，车上跳下来三十个人朝他们这边慢慢走来，这队形看似松散随意，却始终保持着攻击阵型，两翼的士兵斜举着枪械，他们的枪早就上膛了，随时都可以开火。

    这些士兵的气质，让任小粟感到非常熟悉……

    忽然间，任小粟感觉为首那人有些眼熟，但他想不起来在哪见过对方，等这批人慢慢靠近后，为首一人笑道：“老乡，咱们这里谁管事啊？”

    任小粟乐呵呵笑道：“我管事，你哪位啊。”

    对方笑着说道：“我是来给你们送枪械和补给的啊。”

    那副模样看起来，就像是财团进壁垒工厂给壁垒百姓送大米一样亲切……

    任小粟看了他一眼：“你是庆氏的人？”

    对方挑挑眉毛说道：“不是啊。”

    “我怎么看你这么眼熟呢？”任小粟疑惑道：“咱俩在哪见过吗？”

    对方笑道：“我也感觉你有点眼熟，也可能是咱们两个有缘吧。”

    说话间，这说话之人身后的士兵开始有了细微的动作，每个人握住自动步枪的右手都放在了扳机上，他们觉得气氛不对劲了，别是有人在这里埋伏他们！

    任小粟撇了他们一眼，眼瞅着气氛越来越紧张，他决定直接打开天窗说亮话：“我是任小粟。”

    旁边金岚等人都迷茫了，大哥这是干啥呢？

    只是让他们意外的是，对方一听到任小粟这仨字，忽然愣住了，然后仔仔细细的打量着任小粟：“您是任小粟？”

    金岚等人下巴都快掉了，自家大哥这么出名的吗？看来自己这群土匪，对自家大哥还是不够了解啊！

    任小粟问道：“我需要怎么证明？”

    对方想了想说道：“罗老板送过你什么。”

    任小粟顿了一下：“一面锦旗……”

    “哈哈哈，”对方忽然乐了：“还真是你啊，你好，我叫许瞒。”

    许瞒非常客气，旁边的金岚等人则是一头雾水，锦旗又是什么？

    金岚好奇道：“大哥，你以前是医生吗？”

    在金岚他们印象里，这年头好像只有医生能收到锦旗了。

    任小粟看向金岚他们：“咳咳，那个治伤的黑药你们也用过。”

    当初在境山里，就是许瞒发现了任小粟的踪迹，两个人算是曾经有过冲突。

    不过当时是夜晚，双方并没有近距离搏斗过，而且那时候任小粟脸上还没洗净，所以现在他们面对面也没认出彼此来。

    许瞒继续说道：“当时你也在境山里面，但可能因为你没有进入境山那座废城，所以我没见过你，我那天晚上是负责抓捕许显楚的。”

    这句话一出，任小粟就明白了……

    此时许瞒说道：“不过还是感觉你很眼熟啊，咱们在哪见过吗？”

    “哈哈哈不眼熟不眼熟，”任小粟笑道：“我刚才也是认错人了。”

    这特么肯定不能眼熟啊，不然庆缜、罗岚、许显楚，说不定都知道那天晚上的真相了啊！

    许瞒疑惑道：“可真的很眼熟啊！不对，你……”

    任小粟汗都要下来了，他转移话题说道：“你怎么跑这来了，合着河谷地区送军械的人，就是你们庆氏？”

    “奥，这事早就开始了，我也是去年才过来，”许瞒说道：“当时庆缜长官被软禁，所有人被打散了编入其他作战序列，我收到庆缜长官的指示，偷偷跑到河谷地区接手这里的事务。”

    任小粟忽然意识到，原来这里的计划全是庆缜自己的意志，而不是庆氏财团的安排。

    可早几年的时候，庆缜怕是还在受庆氏主席团钳制，那时候对方就开始布局河谷地区的事情了？

    这想的也太远了啊！

    杨氏、李氏、宗氏摊上这样的对手，也真够倒霉催的，本来宗氏想着趁张景林不在的时候分化178壁垒内部，结果庆缜还专门把张景林给送回来，也不知道宗氏的人知道这事吐血了没有。

    许瞒忽然说道：“罗老板这边还专门交代，如果遇到你的话转告你一声，我们准备行动了。当然，就算你没来得及回去，他也会帮你把你弟弟等人带出来的。”

    “庆缜准备救罗岚了吗？”任小粟疑惑道：“你不怕把这事告诉我，我出卖你们？”

    “罗老板说，你可以信任，”许瞒笑道：“我们做下属的，听命行事。”

    任小粟砸吧砸吧嘴，被人信任的感觉，还行。

    他问许瞒：“那你们呢？你们有什么计划？打宗氏？”

    庆缜既然提前在北方准备好了后手，那这时候肯定也是要派上用场的吧？

    许瞒解释道：“我们就笼络了北方一些土匪，根本打不过宗氏。庆缜长官布局这里，也不是为了让我们打宗氏送死的。”

    任小粟好奇心起来了：“那你们在这干嘛啊。”

    许瞒迟疑了一下说道：“这河流上游最大的洪峰将在十天左右抵达，我们将在那时摧毁这河谷地区的一切桥梁建筑，阻止宗氏南下援助杨氏。另一部分人则南下摧毁杨氏所有壁垒外的工厂。”

    任小粟愣住了，他总觉得庆缜的计划，就像是一环扣着一环似的。

    仿佛庆缜几年前就打算要将整个西北西南纳入庆氏的版图里了。

 364、我在这里等你 

    此时此刻，任小粟只感觉庆缜这个人，就像是西北西南这片地区上的一颗星辰，把其他财团的人衬托得黯然无色了。

    不是财团不够聪明，而是庆缜的谋划太长远了。

    在庆缜那一环接一环的计划里，有运气使然，也有谋算使然。

    从一开始，庆缜和罗岚明明已经拿到了李氏的纳米技术突破，结果却拱手送给了杨小槿背后的杨氏。

    那一刻，庆缜问杨小槿：杨氏取得这原本用于医疗的技术后，会不会投入军事领域？

    其实那时候，庆缜就已经知道答案了，杨氏怎么可能不把纳米机器人投入军事领域呢，那是贪婪的财团啊，财团的胃口是永远填不满的。

    109壁垒的破灭对李氏影响非常大，以至于李氏内部的几个利益群体在互相倾轧，推诿责任。

    那时候李氏高层也需要一个发泄怒火的对象，来证明他们并不软弱，如果他们放任这个事情不管，恐怕整个财团内部都会产生更大的祸根。

    所以他们必须报复。

    向杨氏发动战争的决定，绝不是李氏在赌气，而是他们出于政治利益的考虑之后，必须这么做。

    李氏想杀了李神坛，可李神坛失踪不见了。

    李氏又想扑灭实验体，可这时候杨氏已经陈兵边境，他们顾不上了。

    于是，李氏将这些怒火，都对准了杨氏。

    事实上，庆氏本来就是后面才加入战场的，一开始是杨氏和李氏的战争，跟庆氏都没什么关系。

    庆缜算准了主席团会让他前往前线，所以耐心的在他别墅里等待着。

    到了他复出时，庆缜直接杀掉了庆允，选择与杨氏合作。

    看样子好像是与杨氏结盟，可是他却把杨氏的主力部队全都被拖在了南方前线战场。

    这大概是庆缜计划里最为关键的一环之一。

    之后庆缜还故意阴了杨氏一手忽然撤兵，这件事情导致罗岚被软禁，也导致杨氏需要更多的兵力去填补前线缺口。

    可这个时候，那支准备救援罗岚的神秘力量，以及北方被整合后的土匪，都能让防务空虚的杨氏被恶心的睡不着觉。

    庆缜似乎没打算这么快吞掉杨氏，他太有耐心了，他现在只想让杨氏成熟的工业链条崩溃！

    这崩溃的后方工业链条看似只是经济受挫，但战争之中，这将意味着前线士兵可能连子弹都不够！

    短时间也许看不出来什么，杨氏的储备还能顶上一阵子。

    但时间长了，庆氏恐怕能把杨氏按在地上打！

    而此时，宗氏想要南下的话，还会被即将到来的春汛与夏季洪水阻隔。

    宗氏倒是可以搭建临时浮桥，但这河谷地区夏季的洪水绝不是搭几十座浮桥就能解决的，那是多达上千条河床，大地宛如碎裂的瓷片一般凌乱在河流中间。

    所以，庆缜连时间都算好了，十天之后！

    只是任小粟想不明白，谁有这个力量来突破一座壁垒救走罗岚？庆氏的主力一样在南方前线上啊！

    任小粟忽然问道：“不过北方土匪也有宗氏的人吧，他们万一阻挠你们呢？”

    许瞒笑了笑：“他们还以为我庆氏是要和他们抢河谷地区的地盘呢，目光太短了，我们压根就没把他们放在眼里过。也许我们都南下好几天了，他们才会发现我们不见了。”

    所以宗氏一直以为庆氏是要争夺河谷地区，但其实庆氏的目标根本就不是他们。

    任小粟深吸一口气：“我这边也要准备动身南下了，配合你们的人把罗岚救出来。”

    “救罗岚的，并不是我们的人，”许瞒说道：“所以不用拿他们当做同伴。”

    不过更加详细的信息，许瞒并没有透露给任小粟，他只能说到这里了。

    说完，许瞒就准备离开了，旁边的金岚忽然说道：“来都来了，不送点什么再走吗？”

    “额，”许瞒愣了一下，他都忘记送枪械和补给的事情了：“你们需要哪些？”

    任小粟也没工夫慢慢挑了：“全留下吧。”

    金岚等人都惊了，大哥开口就是与众不同啊，你这么要东西人家能给你吗？

    许瞒嘴角抽了抽：“你咋不把我们送物资的车也留下呢？”

    任小粟沉思片刻：“也不是不可以，你们也没多少人嘛，物资搬下来还能空出四辆车吧，那四辆车你给我留着。”

    许金元在旁边小声道：“大哥就是不一样啊，咱们都是等人家财团给物资，给什么要什么，用别人给的物资去抢劫，咱们大哥是直接抢财团……”

    许瞒皱着眉头思考了两秒叹气道：“行吧，你还真是一点都不客气……”

    金岚他们倒吸一口冷气，自家大哥到底是何方神圣啊，庆氏的人之前那么客气也就算了，现在竟是还要什么就给什么，连运物资的车都送了……

    任小粟等着金岚：“还愣着干什么，接收物资去啊，”他转头对许瞒说道：“我也不留你们吃饭了啊，我还得赶紧去准备准备。”

    说完，任小粟就转身走了，留下许瞒站在那里眼皮子直跳，送这么多东西连口饭都不给吃就撵人？

    我们特么的也没说要留在你这吃饭啊，你防谁呢！？

    任小粟找到杨小槿：“庆氏恐怕要打88壁垒了，你有什么想法吗？”

    这其实是任小粟最担心的，杨小槿也是杨氏财团的人啊，这杨氏壁垒被打，她能置身事外吗？

    杨小槿沉默很久之后说道：“我留在这里吧。”

    杨小槿与杨氏财团的隔阂，似乎不止是亲情淡漠那么简单，她从未提及自己的父母，按照杨小槿的年龄来看，她的父母明明应该正值壮年，为何会双双不在了？

    杨小槿不说，任小粟便不会问，但他明白，其中必然还有隐情。

    只是杨小槿可以不管杨氏，却不想对杨氏开枪，所以她决定留在这个聚居地。

    毕竟这次任小粟回去，想要配合罗岚将颜六元等人带出来，必然会与杨氏起冲突。

    任小粟想了想说道：“我会速去速回。”

    “我在这里等你。”

    ()

 365、李氏的终结 

    西南，李神坛独自一人走在广袤的林间小路上，路只有一车宽，地上有雨后的泥泞。

    他肩膀上扛着一个鱼竿，腰间还挎着一个鱼篓。

    那竹篾编成的鱼篓里，正有两只硕大的河虾在翻腾，还有三只螃蟹被他用麻绳给捆住了钳子和腿，那螃蟹看起来每只都得有两、三斤的样子，这若放在灾变以前，那就是标标准准的蟹王了。

    “小离人，你看清刚才河里的黑影是什么了吗？”李神坛兀自说道。

    天空中传来司离人甜甜的声音：“没看清。”

    李神坛撇撇嘴：“还挺吓人的。”

    “没事，它打不过我，”司离人安慰道。

    “我是担心你还没来得及救我，我就被它吃啦，”李神坛笑道：“不过今天运气不错，鱼虽然没钓到，虾和螃蟹捉了不少。”

    就在此时，小路前方有车辆行驶的声音越来越近，李神坛一脸平静的站在原地。

    当车辆出险时，那车上正握着方向盘的司机看到李神坛便惊了：“快让开！快让开！”

    司机疯狂的按着喇叭，可是李神坛就像是一块石头似的站着，一动不动。

    司机踩下刹车，可是地面上的泥泞导致车辆根本停不住，中年人在车里一咬牙便要撞死李神坛，他不能打方向盘，这时候打方向盘是会翻车的。

    只是当那辆越野车来到李神坛面前时，天空中的小女孩从天而降，却见一只小小的拳头狠狠的砸在了引擎盖上。

    这一拳，竟是砸的整个越野车尾都翘了起来，而后整辆车从李神坛面前翻滚上天，紧接着落在了李神坛身后的泥泞之中。

    “李神坛，美少女来救你啦！”司离人开心道。

    李神坛面露笑意，他也没接话，而是转头看向身后四轮朝天的越野车：“好惨。”

    那司机被卡在车座上，整个人都是一种悬空的状态，他在车里大骂：“你他吗是不是没长眼！你……”

    话还没说完，司离人便漂浮过来把车子给摆正了，然后轻轻松松把后座上的老者给提了出来。

    那老者面色惊恐，李神坛笑道：“初次见面，你好，我叫李神坛。”

    李神坛三个字一出，老者的面色更加惊恐了：“你怎么知道我会走这里，你要干什么？！”

    李神坛笑道：“看来你对我的力量一无所知呢，不过不要考虑这些无关紧要的事情了，我很好奇的是，庆氏不是刚刚包围壁垒吗，你是怎么从他们包围圈里出来的？”

    那老者神情渐渐沉了下来：“你到底想干什么？”

    李神坛自言自语道：“奥，我明白了，你跟庆缜这个魔鬼做了交易，所以你才能抛弃整个李氏独自逃走，这条路是去哪的呢，前方有山路，可以一直往中原去，所以你要逃去中原。”

    这时候司离人说道：“神坛哥哥，车里有好多金条哎！”

    “嗯，”李神坛点点头：“临走前还带走了李氏银行里的所有黄金，足够你去中原做个富家翁了吧。”

    那中年人躲在车里不敢出声，老者怒吼：“李有白，拿枪杀了他！”

    可是不管这老者怎么喊，那中年人都没敢异动。

    李神坛笑道：“逃出来还惦记着带上儿子，只是这儿子也没什么出息，李氏到你们这一代，还真是有点堕落了。”

    在李神坛看来，李氏的财团之名有些名不副实，不过是个西南偏安一隅的小小军阀罢了。

    他对老者说道：“李氏家主，让我猜猜你和庆缜那个魔鬼做了什么交易……”

    老者原本盖着头顶的稀疏长发，因为被司离人提着的关系，散落在脑门前面，他脸色憋的通红：“竟然还说别人是魔鬼，你才是真正的魔鬼！”

    “我又没说这世上的魔鬼只有他一个，”李神坛笑道：“我当然也是其中之一，来我们继续回归正题，一个多月前庆氏在正面战场上忽然撤兵，而后李氏最神秘的那支纳米部队消失不见，李氏高层都以为你要背水一战了，但他们不会想到，这支神秘的纳米部队也不过是你的筹码而已，所以庆缜的条件是什么呢，让你带着黄金离开？你就这样把李氏卖了啊。”

    那老者不再说话，他的年纪大了，只是在司离人手中稍微挣扎片刻便感觉头晕目眩。

    只听李神坛继续说道：“那支神秘部队当时伪装成庆氏退入后方的伤员，从庆氏掌控的占领区一路北上，没人拦阻他们，甚至还给他们提供了补给和军火，而他们的目的地，连我也不清楚，能告诉我吗，他们干什么去了？”

    “此事与你无关！”老者怒吼。

    “我也是李氏的人啊，”李神坛叹息道：“原本想亲手毁灭李氏的，毕竟李氏就这样消亡，想想都会觉得不太痛快呢。我以这个身份为耻。”

    “你这个疯子！”

    “不好玩了，”李神坛再次叹息道：“李氏覆灭在即，你也该与李氏一起消亡。”

    司离人说道：“我把他们杀了？”

    “不，我亲手来，你还小，不能杀人。”

    说着，李神坛抬手凭空摄来地面一块小小的石子，那小石子在他指尖一弹，便飚射着在老者脑门上留下血洞。

    小石子就在老者脑后停滞着，下一刻忽然转折方向，从那司机后脑上穿透而过。

    李神坛自言自语道：“就这么结束了？”

    司离人把老者像是破布袋一样仍在了泥泞的地面上，她好奇道：“咱们接下来去干嘛？”

    “我也不知道，”李神坛笑道：“去看看中原吧，据说那里很繁华，不过要再等等，姥爷还没来呢。”

    “喔，”司离人点点头：“胡说爷爷什么时候到？”

    “明天，”李神坛像是忽然想起什么似的说道：“把车上的黄金带着，任小粟一定很喜欢，下次见面的话可以给他。”

    “我们不去北方找他吗？”司离人好奇道。

    李神坛平静说道：“他现在应该不太想见到我吧，我们还是去中原好了，去中原等他。”

    “好，”司离人乖巧的答应了，说着，她先飞去树林里面扛着一个硕大无朋的金属箱子背在身上，那箱子足有她好几倍大小，以至于她小小的身躯飞在天空背着箱子，看起来就像是一只小巧的蜜蜂，她将沉重的黄金给塞到那只箱子里，却没见她背着这箱子有多么吃力。

    李神坛站在这寂静的小路上望向尽头，他看着阳光从树林间透射下来，斑斑点点的光就像是冰冷的雨水，这一刻他有点迷茫。

    就像是一个刚刚考试考完一百分的小孩子，本应该兴高采烈的找到父母索要奖励和夸奖，可他却找不到那个可以分享快乐与成功的人。

    妈妈，我给你报仇了。

 366、庆缜版图的开端 

    88壁垒之外的夜色里，正有一队运输车在北方公路上行驶着，它们抵达壁垒后，负责看守闸门的私人部队只是简单的搜查便放行了，这是杨氏的物资运输车，私人部队可不敢管。

    然而就在车队进入壁垒不久，一个少年身影从运输车底盘下面滚了出来，他站起身来拍拍自己身上的灰尘，小心翼翼的打量着四周。

    夜已经深了，周围没什么人。

    任小粟走在街道的阴影里，一路快速步行朝颜六元他们所在的街道走去，这个混进壁垒的方法还是许显楚教他的，出人意料的好用。

    马上快要到了，期间任小粟并没有遇到巡逻人员。

    然而就在他以为一切顺利的时候，忽然在前方看到一个熟悉的女人身影迎面而来，对方似乎也很意外会在这里看到任小粟。

    “任小粟，你不是去北方剿匪了吗？”周迎雪诧异问道。

    然而话音刚落，她便看到任小粟在阴影里骤然冲刺，竟是一言不发的一掌朝她颈部砍来。

    周迎雪反应速度极快，她抬腕便要格挡这一手刀，可却意外的发现，双方根本不在一个档次。

    任小粟看着昏倒在地的周迎雪皱起眉头，在这里遇到周迎雪应该纯属意外，但刚刚周迎雪的反应速度可不是一般人能拥有的，这是一个超凡者。

    他想了想，硬是从地上扛起周迎雪往颜六元他们所在的方向加速跑去。

    任小粟不知道庆缜的人什么时候会动手，所以他如果把周迎雪放在这里的话，恐怕对方醒来之后要闹出什么幺蛾子来。

    但如果说杀人灭口的话，任小粟觉得也不至于。

    任小粟扛着周迎雪来到院子外，直接连门都没敲就翻了进去，紧接着便看到颜六元拿着手枪对准他。

    “哥？”颜六元惊喜道：“你怎么突然回来了？还抢个人回来？”

    六元本来在守夜呢，结果却守到了意外惊喜。

    任小粟把周迎雪给扔到地上笑道：“喊李清正他们起床，把这周迎雪捆起来，嘴塞紧。”

    “好嘞，”颜六元说道。

    任小粟问道：“最近家里有事吗？”

    颜六元顿了一下笑咪咪的道：“没事，都挺好的。”

    此时罗岚脑袋从隔壁院墙升了起来：“你可算回来了，再不回来就来不及了。”

    任小粟好奇道：“许瞒给我说的是十天之后，这才刚过了三天。”

    罗岚回答道：“但这事有点不可控，我们也并不确定对方什么时候动手，随时都有可能。”

    结果话音刚落，任小粟便听到这寂静的黑夜里，有爆炸声在壁垒里突兀响起！

    任小粟愣住了：“不可控？到底是谁要来破坏88壁垒？不是你们的人吗？”

    “是李氏的人，来不及解释了，赶紧收拾东西，我的人马上就到，”罗岚急匆匆的低声吼道：“趁着杨氏应付他们，咱们赶紧走！”

    “李氏来了多少人？”任小粟好奇道。

    “一个团，1500人，”罗岚说道：“这是李氏最后的家底了。”

    说话间，壁垒南方已经烧起了冲天的火光，枪声将宁谧的夜色撕扯开来，爆炸声轰隆作响，任小粟疑惑道：“一千五百人就能攻破杨氏一座壁垒？”

    罗岚看了他一眼：“这是一千五百个纳米战士。”

    ……

    就在88壁垒发生混乱的同时，南方战场前线的李氏最后一座壁垒也宣告破灭。

    杨氏前线将领杨钰宁对身旁心腹交代道：“迅速占领李氏壁垒，进去之后一定要尽快占据有利地形，对一起进入壁垒的庆氏军队进行伏击，不要手下留情！”

    可是还没等杨氏冲进壁垒，杨钰宁忽然听到有刺耳声从天空中传来，那是炮火穿透空气是发出的声响，而这炮火则来自庆氏的阵地。

    他几乎是下意识的怒吼：“庆缜小人！”

    当李氏破灭之后，杨氏与庆氏便再也没有了合作的基础。

    杨氏早早就做好打算要对庆氏下手，可杨钰宁没想到的是，庆氏竟然连李氏壁垒都不管了，直接进行偷袭！

    杨氏，还是不够狠！

    “卧倒！”杨钰宁吼道：“命令纳米战士强行突破，对庆毅斩首！”

    可话音刚落，他身边一名士兵忽然把枪对准他进行疯狂扫射，虽然连一梭子子弹都没打完，这名士兵就已经倒在血泊里。

    但杨氏将领杨钰宁已经中枪身亡！

    没人知道庆缜为了今年到底准备了多久，那无数个日日夜夜里，庆缜下过的无数步闲棋，都在短短的几个月间连续给对方造成致命的伤害。

    负责守卫将领的加强连围了上来，乱军之中有人大喊遇袭，可这时，天空中的炮火也已经到了。

    庆氏从一开始便下了死手，杨氏部队中遍地都是炸开的硝烟与泥土，庆氏藏了许久的炮火部队跟不要钱一样的往外发射，像是要把整个战场给犁上一遍似的。

    杨氏早就准备好用来突袭庆毅指挥所的纳米部队，顷刻间发动，可是当他们快要从斜后方冲到杨氏阵地跟前的时候，却发现庆氏阵地上有人忽然拉开了装甲车上的蓬布。

    那黑色的装甲车上，是一个个密集矩阵式的枪管！

    金属风暴！山倾！

    多达上千的纳米战士竟是一瞬间被撕成了粉碎，纳米战士们临死前都没想明白，情报里这些金属风暴根本就不该出现在这里。

    情报有误！

    庆毅站在装甲车后冷笑：“三哥说的果然没错，都是些花里胡哨的东西。”

    庆毅口中的三哥就是庆缜，他们一群堂兄弟里，庆缜排行老三。

    而在庆缜口中，这一直被誉为战场神兵的纳米机器人，在现代炮火面前不过是花里胡哨的东西而已。

    早先覆灭神机营的时候庆缜就说过，那纳米战士放在一起用，绝对是蠢到不能再蠢的战术了，纳米战士最该做的是渗透、斩首、情报、敌后破坏，正面战场根本不是他们该来的地方。

    除非，敌人根本没有防备。

    例如88壁垒现在，就从来没人想过会有一支整建制的纳米战士，竟然会从庆氏防线上突破过来。

    杨氏尽力掌握着庆氏所有作战序列的动向，却忽略了垂死挣扎的李氏。

    ()

 367、奔向希望的荒野 

    任小粟不知道南方前线正在发生什么，他只是看着88壁垒里的火光便知道，这壁垒恐怕是完了。

    88壁垒的常驻守军如今只剩下一个独立步兵团的兵力，如果是正常守备的话，就算来一个步兵旅也打不下来，除非是装甲旅或者是火箭部队。

    但庆氏的所有正规作战序列的行踪，都在杨氏情报掌控之中，他们本就不可能让庆氏的重火力作战部队如此靠近88壁垒。

    然而纳米战士自北上之后便依靠自己高机动性的特点，始终穿行山野，从未在大路上露过面，那些正常的部队，根本无法穿越的险要地形，他们却如履平地。

    这也是庆缜为何选择这支纳米部队来渗透杨氏的原因，就算庆缜手下的精锐，也无法悄无声息的突破杨氏封锁线。

    但纳米战士可以。

    此时火光正一路向北蔓延，任小粟发现那火光的走势是一条纯粹的直线，就像一柄精准的手术刀，直插杨氏的要害。

    这群纳米战士在破坏闸门突破壁垒后，根本就没有和守军纠缠，而是一路继续北上，要直接摧毁杨氏庄园，并杀死里面的所有杨氏高层。

    杨氏的高层虽然分布在十几座壁垒里，可88壁垒的杨氏庄园里却占六成之多，如果这里被摧毁，杨氏恐怕顿时会陷入群龙无首的状态。

    前线崩盘，后方群龙无首，届时庆氏恐怕将长驱直入，一点一点的吞噬这已经破败的杨氏。

    “额。”

    任小粟听到声音便转头看到周迎雪在慢慢醒转，周迎雪怔怔的看着火光，还有那耳边伴随的热武器轰鸣声，她忽然急了：“放开我，我妈还在家里！”

    任小粟愣了一下，他犹豫了一秒钟走到周迎雪面前说道：“你我无冤无仇，之前是立场使然我不怪你监视我，但我给你松绑的话千万不要闹什么幺蛾子，懂吗？”

    周迎雪平静的看着任小粟：“好！”

    说完，任小粟便切断了周迎雪身上的麻绳，只见周迎雪毫不停留的跃出院墙消失不见。

    这个时候任小粟根本不怕杨氏来阻挠他们，毕竟现在杨氏应该已经自顾不暇了。

    忽然间，任小粟他们门前有轮胎与地面摩擦抓地的刺耳声，罗岚大吼：“任小粟，赶紧跟我走，咱们必须赶紧离开这个是非之地，那群李氏的纳米战士杀红眼了可不会管咱们是不是杨氏的人。”

    任小粟推开院门，只见壁垒里的好多百姓走上街头观望着漫天的火光，也有人往建筑立面躲避，仿佛在家就能安全一样。

    门口停着两辆运输卡车，而卡车周围则是正在警戒的庆氏士兵，这些士兵早就潜伏进入88壁垒了，但罗岚很清楚这些士兵根本救不走他，只能负责接应。

    任小粟扶着王富贵、小玉姐他们上车，短短的2分钟之内，大家就全部有秩序的进入了卡车车斗。

    罗岚大吼：“开车开车开车，老子可不想跟着这88壁垒一起陪葬！”

    任小粟回头望着火光，那边有一千五百名纳米战士啊，就算随便捡点纳米机器人，都够在场所有人武装起来了。

    但是他不能去冒险了，他知道轻重！

    现在要是再回头，可能会搭上所有人的生命，任小粟宁愿不要那些纳米机器人。

    两辆卡车在街道上风驰电掣的驶向东方闸门，这逃命的架势渐渐让看到这两辆卡车的壁垒居民也惶恐了，大家纷纷跟着卡车的方向逃命。

    “任小粟，”罗岚在颠簸的车斗里喊道：“跟我去庆氏吧！”

    任小粟看了颜六元一眼，然后摇摇头：“不去。”

    罗岚不解道：“跟着我去庆氏，吃香的喝辣的，有钱花，有豪车坐，到时候你开着豪车带着美女兜风，岂不是很快活？”

    任小粟笑了笑：“以前也想过这个事情，但我现在已经有更好的去处了，我还是觉得荒野更适合我。”

    颜六元眼睛一亮：“哥，咱们要去哪啊？”

    “新家，”任小粟笑道：“一个有希望的地方。”

    颜六元顿了半晌，他忽然说道：“哥，谢谢你。”

    “谢我干嘛，”任小粟说道：“我是真觉得那里很不错。”

    罗岚惋惜道：“许瞒给我的消息里说过这件事情，那我就只能祝福了，未来可以到我们庆氏玩玩，走哪都可以报我罗岚的名字。”

    “嗯，”任小粟点头道：“我会去的。”

    不去庆氏定居，但可以去玩玩啊。只不过那肯定是很久以后的事情了，现在的庆氏恐怕会有很久都陷入战争之中，如今的庆氏已经不是一个纯粹的财团了，而是一架战争机器。

    “不过，北方的桥梁这个时候应该都断了，你们怎么去北方啊，”罗岚好奇道：“如今有大河把南北阻隔，你们是不过去的啊。”

    “没事，我有办法，”任小粟平静回应。

    如今北方受庆氏掌控的土匪组织已经全部南下，不仅摧毁桥梁，还要摧毁杨氏所有屹立在荒野上的工厂。

    若是以前，他肯定过不去大河，但他现在可以了，这得感谢王从阳送来了蒸汽列车。

    任小粟早就试过，蒸汽列车遇到什么地形都如履平地，那来自虚无的铁轨完全可以横跨江河！

    两辆卡车来到东闸门前，这里的守军已经寥寥无几，等他们刚准备过来检查车辆，庆氏的士兵便下车有序突破，那些负责看守闸门的私人部队，哪里是庆氏正规军的对手？

    等到庆氏士兵将闸门炸开，卡车便冲破闸门处的烟霾驶向荒野。

    这一次逃离壁垒比以往任何一次都要轻松，任小粟甚至感觉当他带着颜六元等人冲出壁垒的瞬间，心情也开朗了。

    一切都在往好的方向发展着，任小粟开始有些期待他们在荒野的未来了。

    只不过回头见他看到88壁垒上空漫天的硝烟，任小粟忽然觉得这似乎也并不是什么值得高兴的事情了。

    这个时代，正在加剧崩坏。

    他们真的能在荒野上独善其身吗？

    ()

 368、见面礼 

    接应罗岚的人不光壁垒里有，许瞒也不知何时带队来到88壁垒外面，似乎是怕接应罗岚出现什么意外吧。

    看来，罗岚和庆缜的兄弟情确实很铁，庆缜甚至愿意为罗岚去费尽心思毁灭一座壁垒。

    当初任小粟见到罗岚的时候，罗岚就说庆缜一定会救他出去，而庆缜则在下令临时撤兵坑杨氏的时候，就已经做好了营救的所有准备。

    就算庆缜真的无法在那场动乱中翻盘，这次营救也照样会在庆毅的帮助下如约进行，纳米战士一定会按照准确的时间范围内抵达88壁垒。

    庆缜上银杏山的那一天，在那风雪到来之前，已经为罗岚准备好了一切。

    分别时，罗岚也不再劝说任小粟跟他们一起回庆氏了，他对任小粟说道：“等你们在河谷地区站稳脚跟可以给我联系，我让许瞒给你送去一些物资，算是对你乔迁新居的贺喜了。”

    “行，”任小粟也不跟他客气，双方就此告别。

    这天下本就没有不散的筵席，任小粟他们将奔向自己心中的希望与光明。

    回去的路上，颜六元问道：“哥，河谷地区那边什么样啊？”

    任小粟笑道：“那里很穷，房子都是土做的，庄稼地还被人毁了，一群穷土匪穷的只剩枪了，还没人可以抢劫。”

    颜六元认真的听着，却没说话。

    任小粟问道：“这样也愿意去吗？”

    “当然愿意，”颜六元眼睛亮亮的说道：“小槿姐姐也在吗，她……”

    “嗯，她也在，”任小粟点头说道：“平时的时候，我俩会和土匪们一起去挖淤泥，压砖坯，盖房子，我们还会给那些土匪上课……”

    颜六元忽然问道：“那我能跟你们一起盖房子吗？”

    “当然可以，”任小粟说道。

    对于颜六元来说，他不怕日子过得很苦，如果生活有希望，就算是搬砖盖房子也可以很快乐。

    任小粟看了身后王宇驰、姜无等人一眼，姜无老师自从有女学生离开之后就一直很沉默，也不知道每日在想些什么。

    任小粟对颜六元说道：“走，哥带你兜兜风！”

    “怎么兜风？”颜六元好奇道：“咱们不是没车吗，我还以为要走去河谷地区呢。”

    88壁垒距离河谷地区还有四百多公里，中间隔着两座壁垒呢，就算是任小粟也得用三天时间才能赶回来。

    不过任小粟忽然招出蒸汽列车来，他似乎不打算隐藏这个能力了，王富贵看到蒸汽列车时都看呆了：“小粟，这是……火车？！”

    “对，”任小粟笑道：“开火车带你们兜风！”

    身后的一群人全都笑起来了，人家都是开豪车带美女兜风，到了任小粟这里却变成了开火车带一群男女老少兜风。

    怎么啥词到了任小粟这里，画风都有点不一样呢。

    “上车上车，”任小粟兴高采烈的吼道，生活有了希望，仿佛干什么都特别有劲。

    一群人坐在蒸汽列车的车厢里，大家看着前方铁轨一点点由虚幻变成现实，而身后的铁轨则一节节消失，这一刻宛如梦境。

    “小粟，你这列车就是你的能力吗？”小玉姐问道，以前任小粟都没怎么暴露过能力，印象里这还是头一次：“这能力能干什么？”

    任小粟仔细想了想：“可以跑跑运输？以后178壁垒要是开了商路，我可以去拉货……也不知道拉一满车的货，能赚多少钱？”

    其实钱不钱的也无所谓，他就是想学以致用。

    也不知道王从阳听到这话会怎么想，他压根就没想过要用自己的能力跑运输……

    主要是一个超凡者的精神力是有限的，就算是王从阳，也不过就是无荷载情况下驾驶着列车跑个半天时间，就这还不能全速跑。

    而任小粟不同，任小粟这蒸汽列车从复刻到的第一时间，就比王从阳的多出12节车厢来，而且他根本察觉不到精神力殆尽的感觉。

    事实上任小粟现在都还没察觉到，他最值得依仗的绝不是可以复刻别人能力这一点优势，而是他的精神力从始至终都如同一个谜题一样，碾压着其他超凡者。

    放开手脚用蒸汽列车赶路是极快的，如今西北方向根本就没什么财团力量来遏制超凡者了，财团自己都有点焦头烂额呢，而任小粟与如今最强大的庆氏、178壁垒，应该都能勉强算是朋友吧？

    蒸汽列车一路跨越大江大河，天堑也都变成了坦途，仿佛将所有烦恼都抛在了脑后似的。

    任小粟交代道：“到了聚居地就不要提我这个能力了，那群土匪现在还不能特别信任。”

    王富贵等人纷纷点头，这点轻重他们还是晓得的，在快要抵达的时候，任小粟收了蒸汽列车带大家徒步行进。

    当他们到达聚居地的时候，聚居地仍旧是一片废墟，此时杨小槿正卷着袖子在帮流民吧存着的玉米棒子和红薯搬上许瞒留下的卡车。

    脸也脏脏的，完全看不出一点财团千金的模样，她仿佛本来就是个流民似的。

    杨小槿转头看到任小粟他们走来，开心的给任小粟招了招手，颜六元看到一片废墟丝毫没什么沮丧，他冲着杨小槿招手喊道：“嫂子！”

    这还是颜六元第一次管杨小槿叫嫂子，竟是直接给杨小槿喊愣住了。

    突然间，颜六元感觉有人朝他屁股上踹了一脚，回头一看却见任小粟满脸通红：“瞎喊什么呢！”

    反倒是杨小槿一脸淡定的表情，主要是这几天所有土匪都是一口一个大嫂的喊着，她早就麻木了，心底里早就接受了这个称呼……

    却见小玉姐来到杨小槿面前，她拿出手帕帮杨小槿擦了擦脸蛋笑道：“多好一个姑娘啊，鲜花插在了牛粪上。”

    任小粟不乐意了：“怎么说话呢这是，谁牛粪了？！”

    结果小玉姐压根就不理他，而是拿出一只金手镯给杨小槿带上：“姐没多少钱，这手镯也不够重，但你千万别嫌弃，以后姐攒攒钱再给你打一副重的。”

    杨小槿一点都没推辞，而是笑吟吟的说道：“不嫌弃的，很喜欢。”

 369、准备战斗 

    小玉姐看着杨小槿，是真的越看越喜欢，又有文化，人又漂亮，还不娇气。

    这样的弟媳妇上哪找去啊？

    八字刚有一撇，小玉姐都开始惦记着给任小粟攒彩礼的事情了，甚至还想问问任小粟准备给孩子起什么名字。

    也不知道任小粟他们能有几个孩子？要是两个的话还好一点，她能带得过来，再多可就够呛了。

    等大家都去忙活的时候，小玉姐偷偷问任小粟说道：“姐给你准备的帐篷用了吗？”

    到这的第一时间，小玉姐就惦记起这事了，眼瞅着这里连个能住人的地方都没有，帐篷肯定派上大用场了啊！

    结果小玉姐满心欢喜的等着回答，却听任小粟支支吾吾的说道：“她睡帐篷里，我睡帐篷外面。”

    小玉姐狠狠的掐了任小粟一下：“怎么就这么不争气呢！”

    白瞎了！全白瞎了！

    任小粟赶紧躲去流民那里召集了所有人：“想必大家已经知道了，北方宗氏应该知道我们在这里，而今南方动乱，我们如果还在这里停留的话，恐怕会有危险。”

    就在此时金岚带头吼道：“大哥你去哪，我们就去哪！”

    任小粟迟疑了半分钟忽然说道：“其实我不是178壁垒的人。”

    他总觉得，一个美好的希望不能掺杂欺骗，如果那是真的足够美好的憧憬，就不应该有杂质在里面，所以他必须坦白。

    土匪们渐渐安静下来，任小粟继续说道：“我认识许显楚，我也认识张景林，甚至关系还不错，但我确实不是178壁垒的人，如果有人想走的话，我可以给你们写一封举荐信，至于你们能不能加入178壁垒，我也不确定。”

    任小粟等着土匪们进行抉择，他没指望能够留下多少土匪和流民，说的也都是一些真心话，他不想欺骗这群土匪了。

    果然，任小粟说出这句话之后，大部分土匪都面面相觑起来。

    且不说任小粟之前忽悠他们的方法到底好不好用，大家虽然都很享受攒子弹的过程，可归根结底是因为178壁垒才留在这里的。

    所以当真相揭露的那一刻，大家会本能的犹豫。

    有人站了出来：“大哥，说实话，我确实是因为想去178壁垒才留在这里的，所以……”

    任小粟点点头，他招呼颜六元拿过来纸和笔，当场写了信给许显楚和张景林，但他并不保证178壁垒会帮他这个忙。

    有人开这个头，便又有土匪站出来要推荐信，相比之下，虽然在这里很快乐，可是前途好像更重要。

    那可是178壁垒啊。

    只是半个小时时间，原本的三百多名土匪，便走剩二百多人。

    任小粟没有羞恼，反而异常平静。

    强扭的瓜不会甜，他已经不愿意用谎言来留住这些人了。

    任小粟看向金岚：“你怎么不走？”

    金岚忽然笑着说道：“我早就猜到了啊。”

    任小粟愣了一下：“你猜到了？”

    “大哥我又不傻，”金岚笑道：“178壁垒要是想统一河谷地区哪用如此小心翼翼的只派两个人，他们只需要振臂一呼，整个河谷地区的土匪恐怕有99%都要接受招安了。”

    “那你……”任小粟怔怔的说道，他想问，那为什么金岚他们不走呢。

    金岚笑道：“但我就是那百分之一，当你和大嫂一起跳进泥坑跟我们挖淤泥的那一刻，我就打算好好跟着你在这河谷地区闯一闯了，甚至不在河谷地区也可以，去哪都行。”

    金岚开口之后，张一恒便紧接着说道：“178壁垒也没什么好的，冬天贼冷，冷的大家辈分都降了，全成孙子了，不去也罢。”

    许金元说道：“土匪没有善终的，形形色色的土匪头子我们也见过了，大哥您这样的我还是头一次见，去不去178壁垒不重要，大哥你说去哪咱们就跟着你去哪。”

    任小粟无言以对，而颜六元、杨小槿他们静静的在旁边看着，也许这就是任小粟喜欢这里的原因吧。

    他们在浩瀚而广袤的废土之上流离了一年之久，看样子好像去了一个又一个的壁垒，却始终没有找到真正的归宿。

    如今，任小粟好像找到了。

    颜六元低声道：“嫂子，我喜欢这里。”

    杨小槿笑了笑摸摸他的脑袋：“我也喜欢。”

    任小粟深吸一口气说道：“那咱们就向西北进发，我专门看过图书馆里的记载，西北方有个苦水山，据说那山里有一片谷地四季如春，清澈的河流从山谷之中穿行而过，河水就算是冬天也不会结冰。”

    一群土匪相视一眼，大家都笑道：“那咱们就去苦水山，大家也都听说过那里，以前也有人想过要去那里，不过好像那里有头野猪王，带着一群野猪十分生猛，所以一直没人过去。”

    任小粟喊道：“那就全都骑上摩托车，带好行李，出发！”

    “现在就可以骑摩托车了吗？”许金元眼睛一亮。

    “不然这几百辆摩托车怎么办，”任小粟哭笑不得：“难道推着走或者扔在这里？”

    忽然间金岚小声嘀咕道：“那进山以后，还需要赚子弹换不？”

    任小粟认真道：“需要。”

    金岚：“……”

    这一路北上，他们将绕过达板山、唐汪山、关山一线，需要先向西走大概一百多公里抵达考勒山，然后才折转方向北上。

    倒不是故意走远路，而是任小粟希望避开所有的土匪山寨，以免被人发现他们的动静。

    如今南方打的焦头烂额，宗氏却成了无人钳制的荒野鬣狗，这时候的宗氏，是最危险的。

    这一路，土匪骑摩托车带着一到两人，眼瞅着许金元摩托车后座上的那位女流民都快要开心死了，以前许金元老是半遮半掩的有点矜持，结果现在好了，终于不忸怩了。

    金岚他们调侃着，等到了苦水山盖好房子就给他们俩办喜事！

    然而就在他们行进的第三天，将要抵达考勒山的时候，任小粟忽然愣住了：“停停停！”

    有人不解：“大哥怎么了？”

    只见任小粟皱着眉头望向四周，似乎在寻找什么。

    任小粟对杨小槿低声说道：“寻找狙击点！快！其他人找地方躲避，敌袭！”

    金岚反应过来了，他赶紧招呼着土匪们：“准备战斗！”

    所有人都不知道敌人在哪，也不知道发生了什么，但任小粟这样说，肯定是危险真的来了。

    曾经，任小粟他们离开88壁垒的路上，宗丞给他表演过一个扑克牌的魔术。

    那时候任小粟有意问宗丞能不能变四个4出来，当他拿到四个4捂在手里的时候，那四张扑克就已经被他换成了爆裂扑克的炸弹。

    当双方分道扬镳之后，因为距离太远，他脑海里便失去了爆裂扑克的感知，似乎控制爆裂扑克也同样受到距离的限制，大概就是一公里或者两公里左右，任小粟也没法确定具体的距离。

    而他现在之所以紧张，是因为那四张扑克的感知，回来了。

    宗丞来了。

 370、来杀我啊！ 

    任小粟曾觉得自己大概很难再遇到宗丞身上那四张扑克了，但他一点也不可惜，甚至期盼着让自己不要遇到。

    当新生活开启的那一刻，他觉得自己已经不需要跟宗丞这样的财团人物再打什么交道了。

    他们这一路上小心翼翼的躲避着其他土匪，任小粟非常确定的是，他们的行踪绝对没有被谁看到而泄露。

    这是任小粟最在意的事情之一，不可能有错，之前他甚至为了保密工作抓住了潜伏进来的间谍，也离开了他们熟悉的聚居地。

    可尽管他做了如此多的努力，他们的行踪仍然暴露了。

    宗丞之前走的路线应该在东北方，所以按照常理来说，对方绝对不应该出现在西方，尤其是不该出现在考勒山附近。

    任小粟很清楚，恐怕，他们之中的间谍不止一人，而且那个间谍隐藏之深，竟是经过那么多次观察、考验，都没有暴露。

    这个人，甚至可能曾是宗氏的正规军。

    下一刻，他听到有轰隆轰隆的声音正在靠近，似乎前方的土丘正在有大量的人靠近，紧接着，一种闷闷的爆炸声响起。

    任小粟站在那里问道：“你们听到什么声音了吗？”

    那声音，就像是有什么东西在坚硬的铁桶里爆开了，然后那东西拖着尾翼穿透空气，以一条疯狂的弧线穿越天空来到任小粟他们面前。

    正在寻找狙击点的杨小槿忽然回头对任小粟喊道：“任小粟，是迫击炮！”

    轰隆一声，任小粟怔怔的看着那枚迫击炮弹落在了许金元脚下，然后将许金元整个人都掀到了天空。

    大量的泥土碎屑被炸成了土浪，喜欢许金元的那个女流民哭着奔向他跌落的位置，她抱着许金元的脑袋哭喊着，但她喜欢的那个人再也没有机会回应她了。

    没有什么生离死别，战争到来时甚至没有机会告别。

    其实许金元也打算到了苦水山就跟她结婚来着，但他一直说不出口。

    但是大半夜的时候，他会在荒野上枕着胳膊问金岚：你说我一个不能善终的土匪，娶了人家会不会耽误人家啊？

    那时候金岚等人哈哈大笑，笑话许金元这是思春了。

    可这一刻，金岚他们看到这一幕都傻了：“金元！”

    任小粟吼道：“别愣着了，找地方掩护！”

    他内心中忽然有种极其愤怒的力量正在燃烧，那刚刚要在心里盛开的光明，便被一枚迫击炮弹简简单单的摧毁了。

    任小粟曾看到过光明，看到过憧憬，可那之前的时光越是美好，他此时就越是绝望与愤怒。

    那光明，他曾看到过。

    ……

    迫击炮不止一枚，对方早有准备，且毫无废话的出手就是要将他们送上绝路。

    颜六元瞬间启动纳米机器人带着小玉姐后退，其他人也迅速寻找隐蔽的位置趴在地上，试图减少伤亡。

    一枚接一枚的迫击炮弹在他们身边落下，仅仅只是一分钟时间，土匪就死伤数十人！

    在任小粟的身后蒸汽列车从虚无中驶出，他怒吼：“都躲到车上去。”

    结果这时又有一枚迫击炮弹刚好落在蒸汽列车上，任小粟骤然呕出一口鲜血来，原来这蒸汽列车受伤的时候，会反噬自身！

    但任小粟连嘴上的鲜血都没擦：“草你吗的。”

    任小粟喃喃道：“草你吗的。”

    草你吗的！

    任小粟忽然疯狂的朝着迫击炮飞来的方向狂奔过去，他在荒野上穿过一层又一层的硝烟，犹如一头愤怒的雄狮，身上扎着血淋淋标枪！

    短短的数百米距离对于任小粟来说也不过是二十秒的事情，他已经看到对方的阵地了，那里竟然是宗氏的正规军！

    而人数，足有上千！

    去不去？

    去了可能再也出不来了。

    可不去，迫击炮阵地就将他身后的所有生命摧毁。

    任小粟在这上千人的阵地面前再次发起冲锋，这荒野废土之上，那孤独的身影就像是海啸面前的孤舟，却也像是苍穹之上最璀璨的星辰！

    任小粟发出怒吼：“宗丞，你不是想杀老子吗，老子来了！你在哪！？”

    那声音犹如洪钟般扩散开来，任小粟直接在意识中引爆了爆裂扑克，只见那阵地后方两秒之后忽然爆发出冲天的火光来！

    那是任小粟留给宗丞的礼物，可他此时此刻有点恨自己，为什么没有早点杀了这条北方的鬣狗！

    自责，悔恨，愤怒，在他心中交织成杀意！

    可是，爆裂扑克炸开之后，宗氏阵地并没有混乱，这让任小粟察觉到不对劲来，这不是一支部队死掉主帅时的正常反应！

    宗丞可能没死！

    宗丞怎么能不死呢？！

    任小粟骤然召唤出影子来，而他自己只是一瞬间便完成了外覆式装甲的组合，一人一影忽然在那枪火阵地上硬生生折转了方向，朝着刚刚爆裂扑克冒出火光的地方冲去。

    不亲眼看到宗丞之死，他就是化成鬼也会带着不甘心。

    下一瞬间，影子先任小粟一步顶着密集的枪火砸进了千人阵地之中！

    那强悍的影子，竟是硬生生在人群中为任小粟杀开了一条血路。

    混乱之中，任小粟一手提着黑刀，另一只手则跟不要钱一样的将他储存的手雷都给拉开保险栓扔了出去。

    扔完了手雷，接着就扔爆裂扑克，原本攒到九百多的感谢币正在哗啦啦的减少着，但任小粟连丝毫犹豫都没有。

    谁也没想到任小粟竟然会独自一人闯入阵地之中，也没想到他竟然到现在还没事。

    任小粟在阵营中大开大合的冲杀，周围的宗氏士兵试图开枪扫射，结果却发现身穿装甲的怪物和那黑色的影子都好像没事人一样。

    有人尝试拿rpg来瞄准任小粟，可任小粟专门往人多的地方杀，若是一枚rpg火箭弹打出去，恐怕他们要误伤不少自己人！

    眼瞅着，任小粟竟然以一己之力将整个宗氏阵地给杀乱了！

    任小粟看向周围，他忽然想起许金元的笑脸来。

    忽然间，那身周的人类面孔仿佛都化作一团团黑色的魔影。

    不过没关系，黎明已至，诸神终将崛起。

    在诸神崛起的崭新时代里，超凡者们将是否可以用个体去对抗群体来定义神明，如果整个定义真的正确，那么不管任小粟使用何种方式才做到这一点的，他都在逐渐接近那个定义。

    尽管还有很长的距离。

    任小粟身上的外覆式装甲已经坑坑洼洼的了，能量也将耗尽。

    他冲到刚刚爆裂扑克爆炸的地方，只是让他意外的是这里并没有宗丞的尸体，任小粟怒吼：“来杀我啊！”

 371、恒星般璀璨 

    似乎是宗丞察觉到了什么，于是早早的将扑克牌放在了别人的身上，但炮火阵地偷袭任小粟之后，那副扑克将像是一个诱饵，将任小粟引入咆哮撕咬的乱军之中。

    这是超凡者的时代，谁也不知道自己面对的超凡者到底是什么能力。

    宗丞也不知道那扑克到底有没有问题，他只是出于谨慎与小心的避免掉进陷阱，防止任何超凡者在这个诡异的时代里暗算到他，但任小粟真的来了。

    任小粟站在战场的中央，而外面则是将他层层包围的士兵。他必须来，因为不来破阵的话，这个炮火阵地将会持续用迫击炮轰炸土匪和流民，直到那边死伤殆尽。

    而此时，迫击炮已经停了。

    任小粟身上的纳米机器人能量还在不断下降，已经有纳米机器人因为完全耗尽能量而簌簌的犹如灰尘般从他身上掉落，仿佛这特殊的生命体正在一个个消亡。

    影子围绕着任小粟不停厮杀，它手里的黑刀犹如磨盘。

    可任小粟就这么静静的站着。

    他忽然觉得自己有些理解庆缜了，那废土之上的人类就像是丑陋的飞蛾一般，而权力与野望就是烛火与热。

    人类扑上去一次又一次的追求那壁垒之上的权柄，自私而又贪婪。

    我不杀你，你就会杀我，所以这世界的规则本就该不死不休。

    因为那世界的尽头，也同样没有光明。

    ……

    任小粟望向周围，岿然而立的装甲身影正在溃败，化作永恒的尘埃。

    这是个准备已久的陷阱，对方心思狡猾如鬣狗，要将自己坑杀在这里。

    可既然你想让我过来，那我已经过来了，你又在哪里。

    任小粟再次怒吼：“来杀我啊！”

    这一刻，宗氏士兵看着那人群中的装甲少年，犹如宇宙中团团神秘星云之中的那颗恒星。

    炙热，耀眼，孤独。

    只是，他们也感觉到这恐怕是任小粟最后的璀璨了。

    接着，那耀眼的恒星就会像是落日余晖。

    沉入海洋，沉入地底。

    枪林弹雨打在任小粟与影子的身上，重重包围之中，孤岛将在海啸中湮没，小丑将在海浪上发出欣喜的嘲笑。

    神明将殒。

    可是就在这时，任小粟回头望向来处。

    宗氏的士兵们心中一惊，他为何会看向身后。

    有人下意识的顺着任小粟目光望去，那灰色薄雾中忽然冲出一辆宛如长龙般的蒸汽列车来，竟是硬生生将包围任小粟的阵型全都撞碎了！

    那蒸汽列车要撞碎的还有那翻滚不休的绝望。

    “不好，他要走！”有人惊呼！

    “杀了他！”

    “用rpg！”

    士兵们想要用武器将那蒸汽列车击穿，可是就连rpg径直打在列车身上，也没有丝毫破坏蒸汽列车的躯体。

    蒸汽列车高速行驶中，竟是将整个阵地杀的人仰马翻。

    没人想到竟然还有这样的转折，他们都以为这身陷重围的装甲少年已经必死无疑！

    任小粟平静道：“我已经来了，为何不出来杀我？”

    “为何不出来杀我？”

    “等着，等我去杀你。”

    说着，那仿佛上古时代的列车已驶向人间，那车轮转动的咔嚓咔嚓声响，还有铁轨铺路的金铁交鸣声，让人胆寒。

    那蒸汽列车车头烟囱忽然喷出一股黑色的浓雾，长长的呜咽声犹如战争的号角。

    就在这战场之中，黑铁似的蒸汽列车长驱直入，奔向静静站立的任小粟。

    宗氏士兵心中升起了浓重的无力感，仿佛无论你如何挣扎，命运都将到来。

    当蒸汽列车与任小粟擦肩而过的时候，任小粟抓住列车旁边杨小槿为他伸出来的手，然后整个人被列车带着冲向荒野远方。

    可是，任小粟心中忽然生疼起来，那远方本是希望与光明。

    后方的士兵集中火力攻击正在离去的列车，可是热武器好像对这蒸汽列车一点作用都没有。

    蒸汽列车向北方行驶着，任小粟从窗户钻进车里便是又一口鲜血吐了出来，紧接着覆盖在他身上的纳米机器人纷纷掉落。

    任小粟颓唐的坐在车厢里，他的身体靠在厢壁上剧烈喘息着，那些凶狠的子弹打在外覆式装甲上，就算没有外伤，也会产生内伤。

    而且蒸汽列车受损以及影子承受的伤害，都将直接反馈在他身上，那是常人一辈子都难以体会到的痛苦，仿佛身处地狱的深渊之中。

    此时的他，甚至只想这样一动不动坐着，直到世界的尽头。

    一半以上的纳米机器人能量彻底耗尽了，它们连重新回到任小粟身体的力量都没有。

    任小粟身上的纳米机器人竟是有一半都在这场战斗中，彻底“死亡”了。

    就算是他，也无法与整建制的热武器人类部队抗衡，或者说，他确实可以抗衡，但时间太短暂，而且是依赖纳米机器人这样的外物。

    如今纳米机器人损失过半，外覆式装甲便已经无法覆盖全身了，如果中弹会非常危险。

    王宇驰带着其他几个男学生来到任小粟面前伸出手来：“用我们的。”

    任小粟看了他们一眼，摇摇头说道：“你们身上的太少了。”

    颜六元坚定道：“还有我的。”

    任小粟平静否定道：“留着保命。”

    杨小槿蹲下身子来帮他擦汗，擦血：“没帮到你。”

    任小粟摇摇头：“死伤了多少兄弟？”

    金岚红着眼眶说道：“六十多个，我们要带走那个女流民，结果她拿许金元的枪自杀了。”

    任小粟顿了半分钟，他忽然转开话题说道：“谁熟悉这里的地形，苦水山不能去了，我们中间有内鬼。”

    大家面面相觑，内鬼？原来是因为内鬼才会暴露行踪，导致他们身陷埋伏？

    金岚对着人群怒吼道：“谁是内鬼，给我站出来！”

    任小粟冷声道：“搜身，这内鬼身上肯定有用来和宗氏联系的通讯器材。”

    结果话音刚落，一个土匪忽然慌了，他纵身一跃朝窗外跳去，试图跳车逃离这蒸汽列车。

    只是他人还在空中，杨小槿便已经掏出手枪击中他的太阳穴。

    任小粟冷声道：“继续搜，说不定还有！”

    不过这次，再也没有找出什么线索来。

    但任小粟仍旧难以放心，没找到通讯器材，却未必就代表着间谍已尽。

    那些间谍，就像是在任小粟心中刻上了一道难以信任别人的裂痕。

    那是许金元他们用生命留下的裂痕。

    如今他们似乎已经暂时安全了，但任小粟没能杀掉宗丞这件事情，就像是一个阴影一样笼罩着他。

    对手是凶狠狡猾残忍的鬣狗，这种恶心感充斥着任小粟的胸臆。

 372、不许死 

    然而就在此时，蒸汽列车前方忽然有爆炸声响起，整个列车忽然都晃动起来，杨小槿站了起来：“地雷，这里铺了地雷带！”

    似乎宗丞为了防止他们逃走做了更多的准备，不仅派了重兵用炮火偷袭，而且还在他们可能离开的道路上都铺了地雷。

    荒野上的地雷接连爆炸，那装载着tnt炸药的地雷轰击着蒸汽列车，任小粟顿时面色惨白，就连蒸汽列车看起来也虚化了一些，仿佛随时都会消散。

    蒸汽列车每一次被炸，任小粟便感觉自己的五脏六腑像是被撕碎一次。

    所有人都看到任小粟忽然蜷缩在地上，那种痛苦直接导致他脑门上的汗珠如黄豆般掉落。

    可这时，大家才发现任小粟侧肋处竟然还有两处枪伤！

    原来在刚刚逃离的时候，任小粟身上的纳米机器人已经无法全面保护他了，只是刚刚任小粟要处理内奸的事情，没有第一时间处理这伤口，而是强作镇定。

    忽然间，大家竟然看见任小粟猛然将右手食指和中指伸进了自己的伤口里，硬生生从自己的伤口里捏出了第一枚子弹，然后是第二枚！

    金岚他们怔怔的看着这一幕，他们从没见过有人如此生猛的给自己取子弹。

    只见任小粟闭着眼睛，仿佛浑身上下每根毛发都在颤抖。

    直到这时，颜六元才反应过来，他赶紧拿出任小粟以前塞给他的黑药，涂抹在任小粟的伤口上。

    可外伤治好了，那蒸汽列车遭遇攻击后带来的反噬痛苦，却无法减免。

    杨小槿将颤抖着的任小粟紧紧抱在怀里：“把蒸汽列车收回去，我们走出去。”

    可任小粟却像没听见一样发出怒吼，蒸汽列车正在虚化的车体竟然再次凝实起来。

    杨小槿低语道：“你已经做的够多了，任小粟，如果今日一起身死，我并不会感到遗憾。”

    任小粟也想放弃，但他必须坚持住，若是这时候蒸汽列车消失，那么所有人都会掉在这片雷区上，那时候大家全都得死！

    金岚大概明白任小粟在干什么了，他呆呆道：“大哥，放弃吧，咱们一起死。”

    任小粟仍旧闭着眼没有回应，可蒸汽列车却再次凝实一分。

    直到他们足足驶过三公里，才最终度过了埋着地雷的荒野地带。

    这时候任小粟终于撑不住了，蒸汽列车在疯狂减速，可还没等它彻底停下来便忽然消失了，所有人都滚到了地上。

    此时，金岚听到远方有摩托车的引擎声，似乎正有大批土匪在奔向他们！

    “咱们怎么办？”张一恒皱眉问道，此时已经能看到前方的土匪竟有上千人之多。

    任小粟已经不可能支撑这种高强度战斗了，而且此时任小粟面色苍白，还有没有一战之力都难说。

    那疼痛就像是有亿万只蚂蚁在撕咬着任小粟的每根神经，疼痛真的能让人失去行动能力，任小粟咬着牙闭着眼，一声不吭。

    这是死局。

    所与人默默的看着，却没人能替任小粟承担什么。

    有人一言不发的往西北方向逃去，他们顾不得那么多了，活命要紧！

    大家可以不去178壁垒，可以继续快乐的攒子弹，可是如果死在这里呢？死在这里就什么都没有了！

    任小粟曾经在他们心里种下一枚名叫信念的种子，如果假以时日，这种子也许能长成参天大树。

    可是没有时间了。

    正如任小粟心里明悟的那样，世界的尽头，同样没有光明。

    颜六元静静的看着那上百人正在抛下同伴远离，他对任小粟说道：“哥，我陪着你。”

    任小粟颤抖在一点点减轻，似乎随着蒸汽列车消失之后，那反噬的痛苦也在迅速消散着。

    忽然间，却见金岚慢慢从地上爬起来拍拍身上的灰尘，他取下背在身后的自动步枪，打开保险，拉上枪栓。

    然后他对张一恒笑道：“大不了下去见许金元，一队剩下的人跟我走，别给大哥丢脸！”

    哗啦啦一片拉枪栓的声音响起，一股振奋的力量忽然充斥在金岚他们的血液、骨骼、肌肉、毛发。

    金岚哈哈大笑道：“大哥，你先休息一会儿，兄弟们先下去等你了，呸呸呸，好像有点不吉利……这段时光真的很开心，在这乱世，开心一次就够了。”

    “二队带其他人走！”说着，金岚忽然向那冲来的土匪冲了出去。

    阳光下，金岚的背影像是发着光。

    “明明就是头狗熊，装个屁的英雄，”张一恒抹了把眼泪吼道：“保护大哥往西走！”

    此时杨小槿看了颜六元一眼：“你来背着他。”

    颜六元愣了一下：“嫂子你要去哪？”

    然而话还没说完呢，却见杨小槿已经转身走向荒野，她要在那里为任小粟构筑最后一道防线：“不许死。”

    此时，所有人身后的金岚等人已经找到了土丘后的伏击位置，他们按照杨小槿教给他们的方法半跪在地上，用来稳定枪身稳定。

    金岚骂骂咧咧的笑道：“你们信不信，老子上辈子一定是个狙击手。”

    有人大笑道：“老子才是。”

    “哈哈，大家都是！”

    说着，金岚看准那群土匪终于进入射程，他脖颈上的青筋都暴起出来怒吼道：“开火！”

    只见枪声一响，对方摩托车队最前方的土匪骤然倒下一大片。

    可这次来的土匪太多了，原本庆缜的人将他们一直拖在北方，可此时庆缜的人已经南下了，这河谷地区再也无人可以制衡他们。

    金岚等人并没有接受过什么正规的军事化训练，他们只是模仿着杨小槿教给他们的枪械知识，做着最基础的点射。

    可他们一梭子子弹都要打完了，也没能真正阻拦那群土匪南下。

    眼见着摩托车队已经到达眼前，金岚等人在慌乱中已经没法更换弹夹，他忽然心一横扔掉枪械用身体挡在摩托车前：“草你吗的，不准过去！”

    刹那间，金岚竟是用自己的身体做了路障，只见最前方的摩托车看到有人从土丘后面冲出来，只能紧急拐弯，可是金岚不甘心让他们冲过去，愣是朝摩托车扑了过去。

    这一扑，竟是将那辆摩托车上的土匪给扑了下来，而倒下的摩托车则挡住了后方土匪的去路。

    后方的土匪爬起来开枪扫射，竟是直接将金岚和被扑倒的土匪一起开枪杀死。

    金岚笑着闭上眼睛：“草你吗的。”

    就是这乱世啊，生者别无选择，死者无人缅怀。

    从生下来的那一天起就没什么快乐而言了，所获的一切都是苦。

    然而有一天，忽然有人出现带着大家看到了光明和希望，那就必须让这个人活下去。

    因为，也许这个人自己就是那束光。

    ……

    存稿已用完，两个小时后到洛阳，晚上还有章节但不算加更，只是尽量把这一卷剧情写完收尾，然后休息两天

 373、我要让我的悲哀，成为时代的悲哀 

    战场的北方，宗丞正站在一处土丘上等待着战场上的结果。

    在宗丞身旁有两人正在等待着，而宗丞身后还安安静静的站着杨氏的那三十名纳米战士，可是，这原本归属于杨氏的纳米战士，却像是对外界一切事物都置若罔闻一样。

    “这次，您应该会成功的，”身旁一人对宗丞说道。

    宗丞并没有很焦急，而是一副气定神闲的模样：“花了这么多时间来筹谋这一切，如果失败的话那就太让人沮丧了。”

    “不过您就算控制了杨小槿，恐怕也不会对杨氏有什么影响吧，”旁人问道：“您能让她像正常人一样生活在杨氏吗？”

    “能，”宗丞看了他一眼说道。

    可是，声音并不是从宗丞嘴里发出来的，只见宗丞身后一名纳米战士笑着走出队列来说道：“韩阳，你不明白，杨氏在庆缜面前已经没有太多招架之力了，我对杨氏并没有什么太大兴趣，”宗丞平静道：“我要的是她背后暴徒的力量，暴徒如今掌握在她姑姑手里，早晚有一天，会传到她手中的，我甚至不用做什么，只需要等待就好了。”

    这些已经被宗丞控制的“秘偶”，竟是每个都如同宗丞本尊一样。

    “那个任小粟呢？”韩阳疑惑道：“要不要留下来？”

    这时，宗丞也有些犹豫，他原本计划就是去88壁垒，找机会把杨小槿给带出来，然后依靠自己的超凡秘偶之术将杨小槿控制起来，再放杨小槿像正常人一样回去生活。

    但宗丞从一开始看中的就不是杨小槿在杨氏的影响力，而是看中她在暴徒里的影响力。

    他自己就是一个超凡者，所以他知道在未来，像火种公司与暴徒这样汇聚着超凡者的组织意味着什么，那是真正可以改变世界的力量。

    而他宗丞都不用花费太多力气，只用一个杨小槿就能撬动整个暴徒了。

    只是中间出了任小粟这个意外，他开始得知任小粟是张景林学生的时候，内心里简直欣喜若狂，这178壁垒的继承者如果也落到自己手上，那宗氏未来简直如虎添翼。

    宗丞太喜欢自己的超凡能力了，就像是一个幕后操控一切的手，能够轻易获取别人的地位与能力，将其他人当做玩偶一般操控在手掌之中。

    不过王从阳说，任小粟好像和张景林的关系也并没有那么好，这让宗丞有些迟疑，他知道王从阳说的未必是真话，但就连宗丞也怀疑，如果张景林真拿任小粟当178壁垒的继承者，那任小粟也太年轻了一点，而且任小粟能服众吗？

    当年张景林可是在178壁垒待了十多年，才服众的，他自己本身就是178壁垒的人，大家对他更有认同感。

    而任小粟不同，任小粟对于现在的178壁垒来说应该还是外人吧。

    所以，宗丞仔细考虑后还是觉得，任小粟如今的价值明显没有杨小槿更大。

    杨小槿与暴徒领袖是血亲，而且杨小槿是暴徒公认的继承者。

    “韩阳你也去吧，这个任小粟能留活口最好，不能的话直接杀了，”宗丞平静说道。

    就算只得到杨小槿，也成功了。

    ……

    金岚所带领的一队不过几十人，终究抵挡不住那北方土匪的摩托洪流。

    张一恒走着走着忽然在任小粟身边停下了脚步。

    他看着颜六元背上还在喘息的任小粟说道：“大哥，我也去了。”

    说着，张一恒骤然转身折回：“二队的兄弟们，跟我走！”

    一群人哈哈大笑着朝土匪迎去：“不能光让金岚露脸是不是？”

    张一恒问道：“你们怪我么，若不是我回山寨把你们带过来，你们今天也许就不会死。”

    有人说道：“那样活着好像也没什么意思。”

    张一恒笑道：“确实没意思。”

    “也不知道死后会去哪，地下吗？”有土匪一边检查着枪械一边好奇道。

    “不知道，反正下辈子多读书，好好掌握一门手艺，你们看许金元那老小子就因为会盖房子，结果被那女人看中了天天往屋里拉，”张一恒笑骂道：“老子下辈子也得学盖房子。”

    “也不知道下辈子还能不能遇到大哥？”

    “应该赶得及。”

    “此情此景，有没有人赋诗一首？！”

    “哈哈哈，谁特么会那玩意？”

    这些人一辈子都没读过书，在集镇的时候也只有大户人家才能把孩子送学堂，财团把他们送去工厂，送去煤矿。

    就因为忍受不了那暗无天日的生活才当土匪的，现在既然见过那光明与希望了，那就得死的有点人样。

    忽然间，远处土丘上忽然有狙击枪轰鸣，眼见着摩托车队里，忽然有摩托车化作一团盛大的火球。

    紧接着，一辆又一辆摩托车正在化作火团，杨小槿再次尝试用自己最擅长的能力来统治战场。

    可土匪太多了，他们依然在不断靠近！

    张一恒回头望了一眼任小粟的背影，他大吼道：“打他吗的，老子是张一恒！老子也是英雄！”

    张一恒也不知道为何要喊自己的名字，他只是觉得，这一刻大概是他人生中最辉煌的时光了。

    从此时起，不再是他张一恒需要这个世界，而是这个世界需要他张一恒此时此刻站出来，半步不退。

    颜六元没有回头，他竭尽全力背着任小粟向西方狂奔而去，身体里每个纳米机器人都发出不堪重负的悲鸣，颜六元在透支自己的所有潜力。

    “哥，这世界是不是就见不得我们过上好日子？”颜六元喘息道。

    “明明都已经离开壁垒了。”

    “明明都要躲起来了，不跟他们打交道了，为什么还会这样。”

    颜六元背着任小粟一边跑一边茫然问道：“哥，这就是时代的悲哀吗。”

    他并没有为金岚等人感到悲伤，因为他不曾与金岚他们相处过。

    他也不觉得这些人有多壮烈，因为他见过更壮烈的一幕。

    只是这时代，似乎本就不打算让每个人好过。

    在这乱世之中，想独善其身根本只能是梦想而已。

    任小粟只是个少年，他曾经不懂张景林为何厌倦战争，他曾经也不懂庆缜和李神坛为何要与敌人不死不休。

    而他和颜六元这一刻忽然明白，乱世之所以称之为乱世，正是因为无人可以幸免。

    如果没有足够的力量，便没有能力去建造自己的梦想乡。

    在拥有绝对的实力之前，一切都只是痴心妄想。

    过去这一个月的时间里，这片河谷大地上发生的每件事情都让任小粟沉迷其中。

    他那挣扎与苦难过来的17年里，从未见过如此美好的事物正在从自己手上诞生。

    所以，哪怕这一切如此的不真实，他也愿意放弃理智去相信那一切都是真的。

    今天就像是很普通的一天，与往日的每一天都相同。

    当那战场上的子弹来临时，烟消云散。

    颜六元不敢使用诅咒能力，因为任小粟在他背上，现在颜六元并不敢肯定自己能否带着任小粟躲开反噬，如果那反噬波及到任小粟就完了。

    背后传来任小粟虚弱的声音：“放我下来。”

    颜六元抿着嘴不说话，依然在狂奔。

    耳旁的狙击枪声犹如炮火，可北方的土匪太多了，他们已经冲破了火力的封锁来到张一恒面前！

    任小粟颤抖说道：“六元，放我下来。”

    他在颜六元背上挣扎，可是那疼痛仍然在麻痹着他的神经，虽然那疼痛感正在一点点消退，但这一刻他仍然无能为力。

    就在此时，北方土匪竟是直接绕过张一恒等人死守的阵地，他们分成两股兵力，一股冲向狙击子弹飞来的方向，而另一股则朝着颜六元他们追去。

    这余下的北方土匪还有四百人之多，根本不是张一恒这群土匪能够抗衡的。

    张一恒看到那群土匪竟绕过他们，顿时急了：“给老子停下来啊！来杀老子啊！”

    可是土匪根本没管他们。

    颜六元看到土匪将要来到面前了，没人可以阻挡他们。

    姜无的手臂上骤然飞出五朵梅花来，而那殷红的梅花又一朵朵分成五片花瓣。

    剧烈的狂风中，姜无的花瓣朝着土匪飞去，犹如刀锋。

    可这花瓣数量太少了，还不够。

    一片花瓣飞至土匪身上割裂生命后，便化作红色的光影消逝，而土匪还有数百人之多。

    姜无咬牙，只见她手臂的梅枝纹路上，再次又三朵梅花盛开，翩然纷飞。

    还是不够，她此时想要学着其他人那样燃烧自己的生命。

    王宇驰拉住了她，平静的说道：“老师，还有我们。”

    说着，王宇驰便拿起枪械准备冲上去了。

    此时，还有一股土匪正在朝着杨小槿所在的方向冲去，杨小槿是狙击手，可能短时间内杀掉这么多的土匪。

    然而颜六元忽然慢慢停下脚步，他转身对姜无说道：“姜无老师，你背着我哥继续往前走，不要回头。”

    说完，他把任小粟放在了姜无的背上，然后独自一人走向战场，走向灾厄。

    小玉姐在他身后声嘶力竭：“六元，你要干嘛！？”

    颜六元平静道：“富贵叔，带小玉姐走。”

    小玉姐奋力想要挣脱王富贵拉住她的手，可王富贵内心中也极度痛苦。

    他不知道颜六元要干什么，但他知道不能放手，放手之后李小玉恐怕也要出事。

    小玉姐哭喊道：“六元你回来啊，你要干嘛？！”

    颜六元回头对小玉姐笑道：“我要让我的悲哀，成为时代的悲哀。”

    说完，颜六元一步步走去，这个时代应该腐朽，新的时代也必将到来。

    要拥有多强的实力才可以建立那个充满希望的时代？颜六元不知道，但他觉得任小粟应该能做到。

    天空中忽然卷来乌云，远方大地开始悲鸣。

    诸神崛起的时代里，宛如神明再临。

    颜六元一步步的朝着冲来的土匪走去，忽然有灰色的雾缠绕在他身上，如同代表着灾厄的恶龙。

    那内心被捆束的猛兽正在咆哮，怒吼着这个时代。

    曾经的颜六元就像是个人畜无害的邻家男孩，后来他掌握了许愿与诅咒的力量。

    没人知道他到底能做什么，也没人知道他诅咒的极限到底在哪里。

    如今他诅咒这天也崩塌，地也开裂，于是，大地真的裂了。

    颜六元因为透支了自己的力量，脑海中那虚无缥缈的精神意志忽然如刺般，让他头疼欲裂。

    最终，流下两行血泪来。

    “嗯，死不了，”颜六元轻声道，他心中并无悲伤，只想让这旧的时代与天地同葬。

    哥哥，现在该我来守护你了，还有那个即将到来的新时代，颜六元轻声说道。

    远方一直在蠢蠢欲动的地壳忽然爆发出巨大的能量，地面忽然有裂隙正在不断蔓延，就像是境山里那条足以割裂壁垒的裂隙一样，仅一瞬间便来到土匪面前。

    几乎一模一样。

    那是颜六元亲眼见过的大自然的伟力，如今由他来释放。

    却见那条裂缝犹如一柄刀，在地面斩出沟壑，天地之间发出轰隆隆声响，仿佛世界也要破碎掉了。

    那裂缝一路来到土匪面前，竟是硬生生将他们坑陷在无敌深渊之中。

    深渊之下是无边的黑暗，旷野上的风灌进去，就像有一头野兽住在下面。

    然而正裂隙并未停止，竟是继续一路向北方电射而去，颜六元也没看到北方有什么，他只觉得那里有很恶心的东西，需要从这世界上抹去。

    北方的宗丞远远便看到这一幕，他吓的魂都要没了，因为他没想到这世上竟然还存在如此强大的超凡者！

    “跑！”宗丞的气定神闲不复存在，他发了疯一般朝旁边躲去，可那条裂隙像是追逐着他一样，根本躲不开。

    但宗丞慢慢发现，那裂隙也不过是余力罢了，他距离战场太远了，就算是颜六元全力一击也无法将几公里以外的宗丞杀死。

    裂隙慢慢停下，而后深渊才慢慢闭合。

    宗丞心中泛起深深的寒冷，他带着纳米战士朝北方逃去。

    他没想到，那些冲向杨小槿方向、冲向任小粟他们的土匪，竟然都被这一条大地沟壑给活埋了！

    杨小槿在瞄准镜后抬头望向那个召来天灾的少年。

    张一恒等人怔怔的看着这天地色变的一幕，自己活下来了？

    这是……这是神明的力量吗？

    而此时，颜六元静静的站着等待反噬，。

    既然诅咒是天灾级的，那么反噬，也将是天灾。

    西方忽然发出轰隆隆的声响，仿佛万马奔腾，颜六元心中明悟，洪水将至。

    颜六元用尽最后的力气对王富贵等人吼道：“往高处跑！”

    而后，他慢慢虚弱的盘坐在地上，纳米机器人的能量已经消耗殆尽，刚刚那透支力量完成的诅咒让他已经没有能力去躲避反噬了，只能等待宿命的审判。

    每逢春末，河谷地区的洪水都会如约而至。

    届时，河谷地区会形成新的河道，整个河谷地区的大半部分都会被这场洪水改变地貌。

    只是，今年的洪峰好像提前了几天。

    漫天的洪水在上游汇聚，然后犹如雪崩一般顺流直下，转瞬及至。

    颜六元已经能够听到上游树木折断的声音了，他转头向上游望去，洪水如高墙，铺天盖地而来。

    可他却忽然看到任小粟从姜无背上挣脱，小玉姐也挣脱了王富贵拉着她胳膊的手。

    只见所有人都往高坡跑去，而任小粟和小玉姐却用尽浑身的力气朝他跑来，颜六元愣住了：“哥……”

    洪峰已到，上游的王富贵等人根本来不及躲闪便被卷入了浪潮之中，姜无手臂上的梅枝忽然延展具现，那长长的梅枝奋力一卷，将所有人都给捆到了一起，向下游冲去。

    任小粟听着身后的洪水声，他知道可能来不及了，于是颜六元听到任小粟的怒吼声：“摧城！”

    下一刻任小粟速度再次加快，他骤然来到颜六元面前，洪峰就在他身后一个身位。

    可异变再生，北方土丘上忽然出现一名超凡者，正是宗丞的手下韩阳！

    刹那间，韩阳抬臂，一支鲜红的长矛出现在他的手掌之中，那长矛脱手而出时，颜六元焦急道：“哥，快躲开！”

    那支长矛，像是跨越了生命的界限。

    任小粟也知道身后有危险，可他却不管不顾，硬是在摧城结束之前抓住了颜六元和小玉姐的胳膊，将两人一起往岸上扔去，小玉姐摔在地上昏了过去。

    在空中，颜六元看到那根锋利的红色长矛从任小粟右腹部穿透而过。

    那长长的洪水将南北割成两个世界，而任小粟与颜六元隔着时空长河遥望，任小粟的腹部血流如注，而任小粟竟像是没事一样对颜六元笑道：“不许死。”

    随后，轰然一声，任小粟被洪水冲走了，消失在了浑浊的河流之中。

    “哥，等等我！”颜六元恸哭失声，他想要起身朝下游追去，可是刚站起来便无力跌倒，昏了过去。

    南方忽有狼群北上，为首的狼王不顾滔天的洪水，朝着颜六元所在方向冲来，待到它冲到颜六元身边，竟是忽然把小玉姐和颜六元叼起便走。

    刚刚离开，洪水便湮没了他们刚才所在的位置。

    ……

    剧情重要就不拆章了，第三卷：时代的悲哀，完。

    下一卷：北地之王

    今天难过了一天，天下没有不散的筵席，离开的朋友，感谢支持过。拜谢。痛别。

 374、杨小槿的复仇 

    韩阳在逃，洪水明明已经将敌人拦在了河流对岸，可仍然有人阴魂不散的追在他身后。

    若不是他早些年在军中的经历，恐怕早就死在对方手上了。

    之前因为颜六元展现出的能力太过惊骇，宗丞已经提前逃回宗氏。

    于是韩阳被人遗忘了，他现在是一枚弃子。

    抵达关山外的时候，一条小溪从山谷中流淌而出，韩阳深一脚浅一脚的朝山谷里面走去，这是他熟悉的地方，以往宗氏控制的土匪便驻扎在关山里面。

    外界都以为整个河谷地区的土匪都失控了，但宗氏身为一方财团，怎么可能会对这里完全失控，整个关山的土匪仍然在宗氏的掌控之中。

    到达这里的时候，韩阳便稍稍松了口气，他知道自己快要安全了。

    然而，走钢丝最危险的便是最后三步，韩阳刚松下来的那口气又提了起来。

    身后那鬼魂一样的对手肯定还在身后，他不能大意。

    可就在此时，韩阳忽然感觉自己的心肺都被撕裂开了，巨大的惯性从他的右侧到来，然后将他难以抗拒的带向小溪之中。

    一枚高速旋转的子弹从他的肋骨缝隙穿过，那巨大的撕扯力量甚至将他的肌肉都拉扯成棉絮一般的物质，心脏也给缴的粉碎。

    直到这时候，狙击枪的轰鸣声才抵达他的耳旁，韩阳倒在溪流里，血液从他的伤口中汩汩流入溪水，将溪水都给染红了。

    他仰面躺着，只能看到天空好像在一点一点灰暗下来，然后彻底失去生命。

    远方杨小槿从地上爬了起来，她为了追杀这韩阳已经两天两夜没有合眼了。

    却见杨小槿双眼通红，不知是哭过，还是因为太长时间没有休息。

    她刚刚早就有机会杀掉韩阳了，但她在等，她想让韩阳经历一下与任小粟同样的痛苦。

    不，是要让韩阳经历更加剧烈的痛苦。

    这一刻杨小槿有些迷茫，她那天顺着河流向下狂奔，就是想要找到任小粟，哪怕任小粟真的死了，她也得找到任小粟的尸体才行。

    可河流的水速太急了，她全力跑了几公里便跑不动了，只能绝望的看着河流将任小粟带往远方。

    全力奔跑之下，就算超凡者的耐力也很有限。

    眼见追不上洪水，她便在较窄的河流处强行渡河，一路追杀韩阳到了关山。

    可是杀了韩阳之后呢，再去杀宗丞？

    但只是杀宗丞的话，一点都不解恨。

    忽然间，一只白色的千纸鹤飞到了她的肩膀上，杨小槿愣了一下拆开了那只千纸鹤，只见里面写着一行娟秀的小字：来中原，等此间事结，姑姑帮你杀宗氏。

    ……

    任小粟睁开双眼的时候，只感觉浑身都像是没了力气似的，却听耳旁有人惊喜道：“他醒了。”

    这声音是个女孩，任小粟沉默的打量过去，便看到一个与他年龄相仿的女孩正从副驾驶的位置回头看来。

    而他躺在一辆越野车的后面，车座都被放平了，整个后车厢像是一张床。

    只见女孩拿起车载对讲机说道：“哥，受伤的小子醒了。”

    车辆慢慢停止，任小粟从头到尾都没有说一个字，他还没搞清楚发生了什么，只是右腹处依然在钻心的疼。

    车门打开，他看到有人推着一个轮椅走来，轮椅上坐着一个中年人。

    中年人笑道：“你好，我叫王圣知，我们是在河边发现你的，当时你身受重伤昏迷不醒，我们擅自做主把你带着一起上路了，希望你不要介意。”

    任小粟沉默片刻说道：“我伤势重吗？”

    “这倒是要恭喜你了，”王圣知笑道。

    任小粟有些疑惑，这事有什么好恭喜的。

    似乎看出任小粟心中的疑惑，王圣知继续笑着说道：“你这次受伤的位置正好在阑尾上，这穿透伤竟是直接将你的阑尾给割了，以后再也不用担心会犯阑尾炎了。”

    任小粟：“……”

    那少女笑道：“我叫王圣茵，你是怎么受伤的呀。”

    任小粟不假思索的说道：“本来在种地，洪水来的时候湮没了我们的聚居地，我被洪水卷到了一颗树上，树枝扎穿了我的右腹。”

    “原来如此，”王圣知笑着点点头，似乎他并没有深究这个伤口的想法。

    只是任小粟犹疑，这群人是从哪来的，要到哪里去？

    在这时代里能够拥有越野车的都不是什么寻常人，而这王圣知竟是坐在轮椅上，隐约间任小粟已经意识到，这王圣知便是这车队里主事的人了。

    任小粟不想说实话，如今，他已经谁也不信了。

    曾几何时，他想要相信一些事情，结果却迎来了灾难，既然挨过打，那就要记住疼。

    王圣知问道：“现在你行动不便，不如先随我们一起走，等到你伤势好了，我们再做打算？”

    任小粟忽然问道：“你们要去哪？”

    “178壁垒，”王圣知笑道：“我们从中原来，往178壁垒去，你知道178壁垒吗？”

    “知道，”任小粟点点头：“但没去过。”

    这时候任小粟才意识到，对方竟然是从东方的中原一路走来，这就是……中原人？

    他被洪水带着一路往东边下游去了，结果却被这些人带着重新往西北行进，方向截然相反。

    可这些人去178壁垒干嘛呢？任小粟注意到这车上的人都穿着便装，车内也没什么标志性的东西。

    “嗯，”王圣知点头道：“既然你的家园已经被洪水冲走了，那就跟我们去178壁垒吧，说不定在哪里能找到新的归宿。”

    听到家园二字的时候，任小粟心口忽然疼痛起来，王圣知看着任小粟的表情说道：“抱歉，说到你的伤心事了。”

    任小粟没有刻意掩饰这一点，他现在就应该像是一个悲痛的流民一样，他顿了一下说道：“178壁垒不接纳外人的。”

    王圣知笑道：“我跟那里的张司令有点交情，说不定可以帮你说说，就算不行的话，我们也总不能把你扔在这荒野上。”

    任小粟想了半天：“好，谢谢。”

    此时，任小粟身上的伤势确实很严重，他的无力感充斥在四肢百骸，甚至连自理能力都没有。

    这次受伤太重了，他必须尽快找机会给自己涂抹黑药。

    等到车队重新上路时，任小粟不经意问道：“中原人很少来西北的，你们来这穷苦的地方干嘛？”

    那少女好像也没什么戒心似的说道：“我们要来重新打开这西北的商路。”

    任小粟沉思，打开商路？横贯在这条商路之上的宗氏，能同意么？

    ……

    虽然说了要休息两天，但良心略有不安，还是更一章吧……

 375、随行 

    这支由中原前往178壁垒的队伍人数并不算多，任小粟虽然身受重伤躺在后座不能动弹，但他大致听一下也能分辨，这队伍大概二十人左右，六辆越野车组成一支车队，后方还有一辆专门拉运补给的车子。

    车队里，主事人大概就是那对叫做王圣知和王圣茵的兄妹了，不过这俩人好像也没什么架子，看起来都很随和，队伍里其他人面对他们也没什么压力。

    行进时，任小粟查看了一下自己的伤口，那右腹部的撕裂伤十分惊人，幸好有这些人给自己缝合伤口，不然还没等他醒过来使用黑药，恐怕命都没了。

    缝合伤口的线脚规则整齐，能看出缝合这个伤口的人很仔细很用心。

    听这些人说话内容，任小粟才知道自己竟然被洪水给带出了一百多公里，他都不知道自己怎么活下来的。

    吃饭的时候会有王圣知的下属，把热好的速食饭菜拿给任小粟，而任小粟便在车上默默的吃着，沉默寡言。

    不过车队里所有人都知道他刚刚遭逢大难，所以觉得沉默寡言也比较正常。

    太阳落山之后，这支车队准时宿营，任小粟听他们围着篝火讨论整个西北、西南局势，一名汉子说道：“这边怎么忽然就打仗了，不是好几十年没打过了吗，咱以前都没关注过这边。”

    却听王圣知笑道：“以往是交通不便，中原地区的各家又对西南没什么兴趣，自家的事还整不明白呢，哪有空关心这边的事情，反正又没什么交集。”

    西南的地理位置注定了那里成为一块半隔绝的地带，但似乎是因为突然爆发战争的关系，导致中原地区一些人目光也投到了这里。

    “据说那个庆缜是非常厉害的人物，”王圣茵想了想说道：“虽然咱们不知道这场战争的详细经过，但庆氏和杨氏把李氏打掉之后，好像杨氏也被庆缜玩弄于鼓掌之中，这种好战之人，一定要小心一些。”

    在外人眼中，这场战争到现在图穷匕见，就仿佛是庆缜在一手操控一般，从开始到结束，似乎都是庆缜的野心与谋算。

    然而只有身在局中的人才会明白，庆缜这一路走来都只是筹谋自保而已。

    正如庆缜自己所言，但使他又二顷良田，安能配庆氏帅印。

    那时代的洪流里，安于现状的人终将消亡，黑暗的长路上，在看到光明之前谁也无法回头。

    有人忽然转头问任小粟道：“你不是西北人吗，你知道这战争咋打起来的吗？”

    任小粟摇摇头：“不清楚，我就是个流民，怎么知道这些事情。”

    说话之人挠挠头：“也是，这些事情离你太遥远了，哈哈哈，算我白问了。”

    王圣茵听了这话便对车上半坐着吃饭的任小粟问道：“对了，还没问你叫什么呢？”

    任小粟顿了一下：“我叫任小粟，我的家人也被洪水冲去下游了，如果你们在中原遇到有人寻找我，请把我还活着的消息告诉他们。”

    这是任小粟几天以来说话最多的一次了。

    原本任小粟想要隐姓埋名，但这些人对西南西北并不了解，所以任小粟就打消了这个念头，而且他也希望找到失落的家人与朋友，他的名字应该还挺特殊的，重名较少，如果六元、王富贵他们听到自己的名字，肯定会寻来的吧。

    其实他现在也想去寻找颜六元他们，但茫茫世界找人太难了，他还有更加重要的事情要做。

    这段时间里宗氏给他带来的痛苦与绝望，任小粟都要一一偿还。

    只是他一个人的力量有限，任小粟在思考自己该怎样借力。

    如今面前这群人似乎想要打开西北商路，也许这就是自己的机会。

    想到这里，任小粟忽然感觉自己非常理解李神坛了，当初自己觉得李神坛像是恶魔，可现在任小粟才明白，当你自己没有亲身处在仇恨与痛苦之中的时候，就不应该劝人大度。

    当然，理解是一回事，做不做朋友又是另一回事。

    任小粟忽然问道：“中原有战争吗？”

    王圣知看了他一眼说道：“那是兵家必争之地。”

    任小粟愣了一下，王圣知言下之意是，中原也有战争啊，他问道：“不是说中原繁华富庶吗。”

    王圣知笑了笑：“正因为它繁华富庶啊，并不冲突。”

    这时候任小粟没再追问，那不符合他现在的普通流民身份，只是王圣知似乎来了聊天的兴致：“你们西北的流民平日里做什么？”

    任小粟平静道：“种地，烧砖，挖水渠灌溉庄稼。”

    “烧一窑砖需要多久？”王圣茵忽然问道。

    任小粟回答道：“青砖需要十三天，不过具体还得看中间加水的时间，我们没烧过红砖，不知道红砖需要多久。”

    王圣茵点点头不再问什么了，刚才那个问题看似无心，实则有意。

    然而就在此时，西北方向忽然驶来了几辆运兵卡车，所有人都停下交谈朝那边看去，任小粟看到那几辆车上的长刀标志便心中一沉，那是宗氏的财团标志。

    这里距离宗氏最少还有小一百公里，对方怎么会忽然出现在这里？

    他身子往车里挪了挪，脸也藏在车内的阴影之中。

    却见王圣知他们好像一点都不担心似的，依然坐在篝火旁。

    那几辆车在营地旁边停下，车上下来了三支宗氏的正规军作战班组，为首一人身材高大，看样子是宗氏的一名军官，他拧着眉毛问道：“你们是什么人？”

    王圣知将轮椅转过去面对这名军官笑道：“我们从中原来，去178壁垒，你们是？”

    那军官没有回答王圣知的问题，而是继续问道：“去178壁垒干什么？”

    “经商，”王圣知简短说道。

    “这条路，途径我宗氏辖地，不如各位跟我先回一趟宗氏，等我们弄清楚情况再给各位放行如何？”军官说道，这军官似乎是不清楚来者身份，所以说话还比较客气。

    可是王圣茵说道：“那不就绕路了吗，我们走我们的，跟宗氏井水不犯河水。”

    宗氏军官一听王圣茵这么说，便不再客气了，他对身旁士兵说道：“把他们都带回去。”

    然后便听到宗氏军官对王圣知说道：“各位对不住了，这里禁止通行。”

    任小粟忽然疑惑，难道宗氏想把178壁垒隔绝在西北，以免178壁垒和中原互通联系？

    ……

    昨天在上海刀塔ti9现场，亲眼见证中国队全军覆没，一整天都浑浑噩噩的不知道该说什么，刚刚到家，再休息一天，明天恢复正常更新

 376、周应龙 

    宗氏军官似乎非要带走王圣知他们不可了，眼瞅着三个作战班组的士兵都围了上来。

    而王圣茵见任小粟往车里阴影处躲，便安慰道：“放心不会有事的，宗氏也不敢把我们怎么样。”

    任小粟嗯了一声，他将手里握着的爆裂扑克炸弹悄然收回宫殿。

    这王圣茵大概是以为他害怕财团的作战部队，他则是担心暴露了身份。

    宗氏应该不知道他现在还活着，但以防万一，自己还是别露面比较好。

    昨天任小粟已经给自己涂上黑药了，但问题在于伤口缝合后，黑药对治疗内脏里面的伤势效果差了一些。

    却听王圣知对宗氏军官笑道：“不要这么紧张，你看我一个双腿行动不便的人还能跑到哪里去？我们可以跟你们回宗氏接受问询，不过能不能给我们准备一下你们宗氏当地壁垒的美食……”

    这话一出连任小粟都愣住了，他是真没想到王圣知会忽然说吃饭的事，怎么感觉好像要去宗氏壁垒旅游似的。

    而且这王圣知似乎一点都不忌讳提起自己的残疾，心态很好。

    然而就在此时，远方再次传来汽车引擎声，宗氏军官愣了一下，王圣知笑意更浓：“看来这次去不成了，以后有机会一定去。”

    说话间，地平线上已经出现了一辆越野车，远远看去，这辆越野车对比宗氏作战部队，显得有些身单力薄。

    可那辆越野车上，有三个数字，178。

    寻常财团都会给车上贴自己家族徽章的标志，而这178壁垒的标志就是178，好像提起这三个数字，没人会不认识一样。

    这辆越野车上的人应该是来接王圣知他们的，可就一辆车过来，宗氏财团能给他们放行吗？

    任小粟静静的坐在车辆后排，只见那辆越野车来到众人面前，宗氏的士兵连动都不敢动，甚至不敢把枪口抬起。

    那辆越野车上跳下来一位彪形大汉哈哈笑着说道：“我是178壁垒周应龙，哪位是王圣知，司令叫我来接你们去178壁垒。”

    只来一辆车也就算了，没想到车上竟然还只有一个人。

    可是任小粟看到那宗氏军官听到周应龙三个字时，脸色顿时大变。

    王圣知笑道：“我就是，劳烦兄弟了。”

    周应龙环顾周围宗氏士兵：“你们宗氏来这里干嘛？想截胡？”

    那宗氏军官竟是完全没了刚才的严肃模样，转而笑着说道：“不是不是，我们只是想邀请中原的客人去我们宗氏壁垒坐坐。”

    “你们宗氏有什么好坐的，滚一边去，”周应龙冷笑道：“张司令的客人你们也敢拦，我看你们这狗胆子最近是肥了不少啊，赶紧从我眼前消失，不然别怪我不客气了。”

    这周应龙身高怕是有一米九，身形高大如同猛兽，一张国字脸上翻涌着血气。

    就这么一个人，竟然要喝退宗氏近百名正规军士兵，而且让人惊讶的是，那宗氏军官竟是真的仓皇上车逃走了。

    此时，周应龙看着宗氏逃离的车影小声嘀咕道：“草，差点玩大了，早知道让司令多给我派点人了……”

    王圣知他们相视无语，周应龙回过头来对他笑道：“您跟着我的车，咱们直接去178壁垒，张司令已经在等您了。”

    “这一路上去178壁垒还需要多久？”王圣茵问道。

    “大概还有四五天路程吧，”周应龙说道：“前面有一段路被土匪故意破坏了，一个小时能跑15公里就谢天谢地。”

    王圣知忽然问道：“这宗氏……”

    周应龙摆摆手：“鬣狗而已，不用担心。”

    任小粟忽然明白了，这周应龙说话的方式是，甭管是不是真的不用担心，说话必须硬气。

    忽然间，周应龙看到车上的任小粟便愣了一下：“你们有人受伤？怎么伤的？”

    这时候任小粟右腹处的衣服上还有血迹，那是之前渗出来的，而这周应龙眼也尖，一眼就看到了。

    王圣知解释道：“之前河谷地区是不是发洪水了，这小兄弟是上游的流民居住在那里，遭洪水侵袭被卷到了下游，我们救了他。”

    “奥，这么回事，”周应龙扫了任小粟一眼：“发洪水倒是真的，不过那河谷地区更多的是土匪，可不是流民，喂，那小子，你是流民还是土匪？”

    任小粟说道：“流民。”

    “哪个聚居地的？”周应龙再问。

    “达板山下东边五十多公里的地方，”任小粟说道。

    “老刘认识么？”周应龙忽然说道。

    任小粟心里一顿，这时候他忽然意识到，其实178壁垒应该对整个河谷地区也有了解，不然周应龙不会知名点姓的问！

    他面色如常的问道：“哪个老刘，刘俊奎还是刘德胜？”

    周应龙哈哈笑了起来：“行了，能说出这俩名字看来还真是流民聚居地的人。”

    可是这一刻，任小粟内心里钻心的疼起来了。

    刘德胜和刘俊奎都是聚居地里老实巴交的庄稼人，可以说聚居地里这些出来避难的人，本就是受不了财团、受不了集镇生活的老实人，所以只能出来避世。

    但不管哪个老刘，恐怕都已经死在了洪水之中，他一点也没躲过盘查的高兴之情，那剧烈的仇恨每次被提及，都像是在他心里刻下了一道印子，无法磨灭。

    宗氏不绝，任小粟内心难安。

    车队再次出发，这次便没人怀疑任小粟的身份了，只是任小粟更加沉默寡言，似乎一句话都不想说了。

    王圣茵在车上说道：“哥，这宗氏恐怕就是咱们打开商路的第一个难题，其次才是交通问题。”

    王圣知嗯了一声：“路好修，有人有钱就可以，只是看这修路的付出能不能换来等额的回报罢了。但宗氏如果拦在路上，路修好了也没用。”

    “那咱们要不要联合178壁垒把这宗氏除掉？”王圣茵问道。

    “从长计议，”王圣知平静道：“先看看张景林怎么说。”

    他们说这些话的时候，并没有避讳任小粟，而任小粟忽然看到了一丝希望。

 377、命硬 

    宗氏当然是不希望这里开商路的，毕竟宗氏所处地域贫瘠，这一直都是限制他们发展的重要因素，也是因为这事，宗氏财团才一直想要扩张。

    如果商路打开，将会有数不清的商队来到西北，178壁垒将越来越强大，正所谓一山不容二虎，哪怕178壁垒如今毫无扩张意图，可宗氏在178壁垒旁边能不害怕吗？

    当然，宗氏倒是可以继续培养新的土匪来掌控河谷地区，但以前是178壁垒张景林不在，所以壁垒暂代司令的人不想管壁垒以外的事务。

    而现在不一样了，张景林回来了！

    十几年前的178壁垒有多么强势，宗氏财团的高层可是历历在目，他们隐忍发展了十多年，如今若是再让178壁垒重新恢复十多年前的荣耀，那宗氏怕是要凉了。

    所以庆氏和杨氏如今打的那么凶，也不见宗氏南下占便宜，一方面是因为庆缜断了宗氏南下的捷径，二是宗氏忌惮178壁垒在侧，不敢异动。

    晚上周应龙带着他们找到一个背风的地方宿营，这周应龙似乎经常混迹荒野上似的，对荒野上的事情门儿清。

    任小粟如今有了黑药，伤势也就没那么疼了，但他还装作一副行动艰难的样子。

    他慢慢下车想要活动时，王圣茵还专门过来搀扶他，任小粟拒绝了，表示自己可以缓慢活动。

    倒是这王圣茵，一点也没在意他身上的血污。

    任小粟找了个土丘靠着坐下，忽然有人说道：“听说西南那边好多壁垒都破灭了，也不知道怎么回事，中原壁垒都还好好的呢。”

    周应龙乐了：“我给你们说，我有个好兄弟叫许显楚，只要是他去过的壁垒，除了我178的，其他全塌了！一开始大家都觉得他灾星，后来发现178没事也就没想那么多了，结果前阵子他一去88壁垒，88壁垒也塌了……”

    王圣知笑道：“他自己没事吗？”

    “那能有什么事，他都是在塌掉之前就离开了，跟他半点关系都没有，”周应龙乐呵呵笑道：“我这许显楚兄弟命硬，壁垒塌了他都没事。”

    “那还真是天选之人呢，”王圣知说道：“到了壁垒可否引见一下？”

    “哈哈，当然可以，”周应龙说道：“不过老许自己不认这个事啊，他说还有比他命更硬的，他都是在壁垒塌掉之前离开，所以没事，而他那个关系特别好的兄弟次次都没能提前离开，照样没事……”

    任小粟听了这话就知道周应龙说的是谁，他仔细一回忆好像是这样啊，自己去过的壁垒都崩塌了，连杨氏的88壁垒都不例外。

    不过这些壁垒倒塌应该跟他没什么关系吧……

    前面几个要么是地震所致，要么是李神坛为了复仇以及实验体入侵，就连88壁垒破灭也是庆缜为了就罗岚。

    跟自己真的没什么关系啊！

    此时王圣知听了周应龙所言更感兴趣了：“要是能见到你口中所说这位天选之人，那一定很有意思吧。”

    周应龙从车上搬了一箱酒下来问道：“你们喝酒么？我这羌（qiang）酒可是上好青稞酿成的，用的水都是雪山水，甘甜！”

    其他人都摇摇头，唯独王圣知说道：“我可以陪你喝点，不过178壁垒军中可以喝酒吗？”

    周应龙大大咧咧说道：“我们那地方，冬天轮休的时候是允许喝酒的，没酒暖身子根本不行。”

    “现在快要到夏天了，”王圣茵说道。

    周应龙想了想：“你们不告诉司令就好了，这酒可是我冬天攒下来的。”

    “可是178壁垒周边粮食产地应该不多吧，你们这青稞哪来的？”王圣茵好奇道。

    周应龙忽然不说话了，似乎这事是个很重要的秘密一般。

    任小粟也意识到，这178壁垒果然有秘密，青稞产地距离178壁垒并不近，如果真像外界所说178壁垒寻常情况不会出壁垒，那周应龙怎么如此了解河谷地区的流民聚居地，那这青稞是如何运到178壁垒的？

    周应龙转移话题道：“你们这次从中原来，是打算跟张司令做什么生意啊？中原的酒好喝吗？”

    “中原盛产的当然是粮食了，还有茶叶和布匹，”王圣知坐在轮椅上笑着说道：“但张司令最想要的东西应该不是这些，而是药品。”

    听到药材的时候周应龙眼睛一亮，行军打仗的人最清楚178壁垒最缺什么。

    外人不知道的是，他们确实很缺粮食，但他们其实并不缺肉，饿是肯定饿不死的。

    而药品这东西就太宝贵了，随便打一场仗，药品将决定伤员的存活率。

    任小粟恍然，难怪张景林这么想打开商路，而宗氏大概也猜到其中重要意义了。

    以前听张景林讲课的时候，张先生就说过，古丝绸之路的重要性，只不过时代不同，这丝绸之路上的商品也必然不同。

    当时任小粟还不理解张景林忽然提这事干嘛，如今看来，张景林对这事思考了很久。

    王圣知喝了两口酒便停了下来，王圣茵给他膝盖上盖了一块毯子。

    “酒量太差了，”周应龙小声嘀咕道，忽然间，他看向任小粟：“你喝酒不？”

    任小粟摇摇头：“不喝，我身上还有伤。”

    周应龙想了想：“伤口需要消炎，酒能消炎，你喝点酒伤口就不会发炎了，你看是不是这个道理？”

    旁边的王圣茵没好气道：“什么破理论，受伤之后需要免疫系统来应对损伤和感染，你喝酒之后麻痹了免疫系统就等死吧！”

    周应龙张了张嘴巴，受知识水平所限根本无法反驳王圣茵的话，最终只好小声对任小粟嘀咕道：“别听她的，她说的也不一定对，你听过关公刮骨疗伤没，人家武圣人关公受伤之后都喝酒……”

    任小粟无奈摇摇头，他倒不是怕对伤口有影响，而是他不想在陌生的人群和环境里失去清醒与理智。

    周应龙嘀咕道：“真没意思。”

    可就在此时，任小粟忽然听到远处有车辆穿越荒野时的引擎轰鸣声，周应龙放下了酒瓶冷笑道：“这宗氏的狗胆子，还真是大了许多啊。”

    “你觉得这是宗氏下令来袭击我们的人？”王圣知看向周应龙：“宗氏敢对178壁垒的人下手吗？”

    “这些年，宗氏发展很快，大概是有什么依仗了吧，”周应龙冷笑道。

 378、玄学 

    原本就把宗氏当做敌人的任小粟听到有车辆靠近时，第一反应就是宗氏派人来偷袭王圣知他们这支车队了，目的可能就是为了阻止178壁垒和中原联系紧密。

    只见王圣知车队里的成员一个个都从后备箱里取出武器来，而周应龙则赤手空拳站起身来。

    任小粟看了周应龙一眼，此时他笃定这西北大汉一定是个超凡者，不然张景林不会派他一个人过来，不然这周应龙面对可能到来的敌袭，也不会连武器都不拿。

    然而当宗氏车队靠近之后，却让人惊讶了，车上的人下车后第一时间便表明自己没有携带武器，为首之人很陌生，是个青年。

    却见后面几辆车上，竟然跳下来了几名穿着厨师服的人来，手里还拿着锅碗瓢盆，甚至还有人带着便携的燃气炉子。

    这青年笑道：“各位晚上好，我是宗氏财团的宗相，之前听闻各位客人想要品尝我宗氏地区的美食，但因为行程问题无法去我们壁垒，所以我便带着厨师赶来了，给各位品尝一下正宗的拔丝洋芋、百花全鸡和烤全羊。”

    任小粟坐在车里听到这话便是冷笑起来，这宗氏明明巴不得这里的人全死光才好，却装作一副很好客的模样。

    先前宗丞在图穷匕见之前，也是一副称兄道弟的热情好客模样，可最后呢？

    直到今日，任小粟都想不明白宗丞为何要对他们下手。

    这也正是任小粟最愤怒的地方。

    看着这个叫做宗相的青年，任小粟很清楚对方应该和宗丞关系匪浅，他在考虑要不要当场把这宗相杀了？

    然而杀了宗相之后呢？还是不够解气。

    任小粟必须要让整个宗氏破灭，一个宗相根本填不平他的仇恨。

    此时，任小粟甚至想要刻意制造王圣知、周应龙与宗氏之间的矛盾，比如杀掉宗相伪装成王圣知等人动的手，但如果是这样，恐怕王圣知等人就没法安全回到中原了吧？

    这些人救了自己一命，自己不能这么做。

    任小粟慢慢呼吸着平复自己的心情，他要借助王圣知和178壁垒的力量，去寻找最好的机会。

    正所谓伸手不打笑脸人，连周应龙此时都坐在一旁没说什么。

    等食物加工好了之后，香味弥漫在整片营地里，宗相让厨师给他割了一块羊肉，他伸手便抓起来塞进嘴里：“我帮各位尝尝……嗯，熟了，羊肉外焦里嫩，请各位慢慢品尝，我这就不打扰各位了，希望各位在西北有个愉快的旅程。”

    说完，宗相竟然这就带人离开了，毫不拖泥带水。

    刚才品尝的动作，更像是帮王圣知他们试毒，免去周应龙等人的猜疑。

    待到宗相离去，周应龙往地上呸了一口唾沫：“鬣狗献殷勤能有什么好事？”

    王圣知笑道：“你为何如此讨厌宗氏？”

    “之前张司令离开的时候，这宗氏就喜欢往178壁垒凑，还偷偷把他们的人往178壁垒送，最后搞的178壁垒消息老是提前泄露，”周应龙沉着脸说道：“这群鬣狗在178壁垒里争权夺利勾心斗角，搞的壁垒里乌烟瘴气的，我们也是后来才查出来，原来参谋长竟然是宗氏的一个私生子。张司令发现这事之后还挺难过的，从那以后178壁垒就不怎么接纳外人了，主要是防止那些别有用心的人渗透。”

    “你们是怎么知道他是宗氏私生子的？”王圣茵好奇道。

    周应龙冷笑：“当然是刑讯逼供之后知道的。”

    任小粟心说这不就是潜伏式间谍嘛，也不知道这位宗氏私生子潜伏了多久，竟然都升参谋长了。

    王圣知点点头，难怪178壁垒的人如此厌恶宗氏，他笑道：“我们以前也担心过这样的事情。”

    周应龙愣了一下：“现在不担心了？”

    “嗯，解决了，”王圣知说道。

    “这也能解决？”周应龙皱眉：“别有用心的人进入壁垒后根本防不胜防。”

    “我们有人工智能，”王圣茵笑着解释道：“人工智能可以通过摄像头分析细节，判断一个人是否存在疑问。”

    这下又轮到任小粟蒙圈了，人工智能又是什么东西。

    懵的不止是任小粟，还有周应龙：“什么玩意儿？！”

    却听王圣茵解释道：“人工智能是我们长辈在灾变前的研究方向之一，有幸把资料都保存了下来。简而言之就是要让计算机程序拥有独立思考分析的能力，像正常人类一样。不过我们的人工智能并不是真的产生自我意识了，如今人工智能哲学方面还……”

    周应龙打断道：“你别跟我说这个，我听不懂，你这是玄学吧……”

    任小粟忽然对周应龙产生了认同感，听不懂的一律按封建迷信处理。

    机器和程序他知道是什么，但让机器和程序像人类一样思考？可能吗？任小粟不信，机器就是机器啊。

    因为那场灾变，导致人类的科学进阶方向出现了偏差：留下什么就继续研究什么，成了如今财团的主流科研方向。

    这样能让他们在某个领域瞬间领先其他财团。

    王圣知说道：“你们178壁垒也可以引进我们的人工智能程序，筛查间谍。”

    周应龙也不傻，他嘿嘿笑了起来，然后很直白的说道：“虽然不懂这玩意，也许它筛查间谍很靠谱，但我178壁垒绝对不会允许这种东西来监视我们，万一你们能远程操控怎么办，我们可没这个科技水平跟你们对抗。”

    王圣知不以为意：“没事，我只是提个建议。”

    周应龙这边寻思着：“你们这连机器都有智慧了，别是壁垒都浮在天空什么的？”

    王圣茵乐了：“你说的那个是伪科学，什么动力能支撑整座壁垒漂浮在空中啊，人类根本做不到。我们的壁垒跟你们的壁垒没什么太大差别，无非就是繁华一些，高楼多一些，生活条件好一些，壁垒外面也一样是工厂和粮田。杨氏和李氏研究的纳米机器人，我们那边可没有。”

    从头到尾任小粟都一言不发，因为流民不该懂这些，其他人也压根没在意他能不能听懂。

    ……

    时隔三天之后，终于恢复三更了，内心还有一些小激动

 379、两大灾星 

    王圣茵关于人工智能又解释了许多，例如人工智能如今的实用领域并不广泛，大多投入在壁垒监控中实现一个所谓天眼的功能。

    也正是因为这个人工智能的出现，才让中原实现了可以夜不闭户的文明程度，它甚至可以分析谁是小偷，然后告知壁垒内秩序司，对这小偷进行抓捕。

    所以，传说中中原的夜不闭户，并不是中原人素质有多高，而是因为犯罪之后太容易被抓。

    任小粟终于忍不住好奇道：“中原也有流民吗？”

    王圣茵看了任小粟一眼：“有。”

    任小粟忽然意识到，原来中原也并非净土。

    在他看来，有压迫，那就不存在什么真正的净土。

    人工智能这个词汇出现在任小粟的世界里，让任小粟感觉十分荒诞，要知道他以前在集镇上，家里连个电器都没有！

    整个集镇上，除了王富贵他们那些砖石房子通了电线，其他人家里连灯泡都没有，然而这时候竟然有人说，中原连机器都快有智慧了。

    这让任小粟感觉很不真实。

    周应龙问道：“那也就是说，中原的战斗力跟我们差不多嘛，只是在这劳什子人工智能上有了新突破而已。”

    对于178壁垒的大汉来说，他首先关注的是中原的武力值……

    王圣知笑道：“中原的战争还波及不到178壁垒，放心吧。”

    “那谁知道呢，”周应龙小声嘀咕道：“行了早点休息吧，两天之后我们就能抵达178壁垒。”

    此时任小粟靠着土丘，他身处河谷地区的最北方，是河谷地区最接近宗氏版图的地方，苍茫大地上尽是黄土。

    因为此处没有工业的缘故，天空中的星辰都仿佛就在面前。

    可是没有人给任小粟守夜了。

    任小粟睁着眼睛不知道在想些什么，不论他怎么酝酿睡意，都有些睡不着了。

    不知道颜六元如今身在何处，想来应该是往中原去了吧？

    王富贵他们能活下来吗？任小粟看到姜无的能力在洪水来临时，有了新的蜕变，所以有姜无在的话，其他人可能也活下来了。

    按照王圣知所说，这条河流的下游就是中原，会途经46号、37号、28号、19号、9号、1号壁垒，若是想寻家人，可以按照这条线路去找。

    任小粟记在心里，他一定会去寻找颜六元的，等到宗氏破灭之后。

    至于宗氏破灭之前，任小粟不想再把颜六元和王富贵他们卷入这场是非之中了。

    这时，王圣知自己用双手滚着轮椅的轮子来到任小粟面前：“在想家人朋友了吗？”

    任小粟看了他一眼：“其实我没有家人了，只是像家人一样的朋友。”

    “我回到中原以后也会帮你找一下，你给我说一下他们的名字吧，”王圣知笑道：“如果他们真的到了中原，我一定帮你找到他们。”

    然而这次任小粟沉默了片刻，他不想说出王富贵、颜六元的名字，因为他也不知道这王圣知到底是好人还是坏人，知人知面不知心，他怎么可能把王富贵等人的安全交付到别人手上？

    他相信，就算没有王圣知的帮助，王富贵他们也能活的很好

    任小粟忽然说道：“谢谢，我朋友只剩下一个了，叫做李神坛。”

    任小粟没有说实话。

    王圣知笑了笑：“好的，我记住了。”

    ……

    车队再次启程之后，宗氏便再也没有出现过，走过一段路程之后，荒野上的日落时间越来越晚。

    在快要抵达178壁垒的一个夜晚，太阳甚至在晚上8点钟才刚刚落入地平线。

    西北的辽阔，是任小粟在西南不曾见到过的，王圣知坐在轮椅上看着那壮阔的平原与远方的雪山感慨道：“今日方知世界之大。”

    周应龙在旁边嘿嘿笑道：“大丈夫就该在此生活驰骋，你们中原人还是太小家子气了。”

    王圣知也不反驳，他好奇道：“当年张司令为何会离开178壁垒？”

    周应龙反问：“你又是怎么认识我家司令的？”

    “张司令早年离开178壁垒后，到中原游历过，我们便是那时候相识的，”王圣知笑道：“只是我那是双腿还健全，如今岁月如歌，我和他都要老了。”

    周应龙撇撇嘴：“我家司令还年轻着呢。”

    此时，前方忽然有车队从地平线上出现，周应龙兴奋的喊叫招手：“昨日我便用卫星电话告知司令你们即将抵达的消息，没想到你老小子面子还挺大呢，竟然让司令亲自来接了。”

    王圣知笑而不语，旁边的王圣茵看向任小粟：“等到了178壁垒，以我哥的面子给你安排进178壁垒应该不是什么难事了。”

    任小粟有些恍惚，自己多久没见过张景林了？

    曾经在集镇上，蹲在学堂外听课三年，后来被张景林允许进入学堂里听课，算起来他和张景林认识的时间真不算短了。

    只是如今对方摇身一变，竟然成了178壁垒的司令。

    却见地平线上的车辆在夕阳余晖下驶来，当车队来到众人面前后，最先跳下车来的竟是任小粟认识的人，许显楚。

    许显楚看到周应龙他们之后便愣了一下，周应龙笑道：“兄弟，咋还提前来接我们了！”

    结果许显楚愣愣的与他擦肩而过来到任小粟面前，他看着任小粟苍白的面色，还有身上的血迹焦急问道：“怎么回事？你受伤了？”

    任小粟笑了笑：“小伤，快好了。”

    “你这是小伤？”许显楚惊了，他撩开任小粟上衣下摆，赫然看到任小粟右腹处的伤疤：“贯穿伤，谁干的？！你不是在88壁垒吗？”

    任小粟说道：“说来话长，宗氏所为。”

    “六元呢，”许显楚往人群里打量过去：“王富贵呢？”

    任小粟神情暗了一下：“失散了。”

    周应龙、王圣茵、王圣知等人都愣住了：“什么情况，说好的普通流民呢？”

    而周应龙则更诧异了，也没听说许显楚在外面有什么其他朋友啊……等等，许显楚在外面好像还真有一个朋友……卧槽！

    178壁垒要集齐两大灾星了吗？！

    ()

 380、翻脸比翻书还快 

    之前178壁垒的兄弟都调侃许显楚是灾星，结果后来大家发现，许显楚来178壁垒以后也没什么事情嘛。

    再之后就从许显楚那里听说，他来178壁垒还多亏他朋友的一封推荐信，不然他都进不了178壁垒。

    而这位朋友，才是最悲催的那位，走到哪，哪的壁垒就崩塌。

    许显楚来到178壁垒以后，也就提过这一位朋友的事情，所以周应龙很快就想到了……

    一路上周应龙还以为任小粟就是个普通的流民来着，一方面是任小粟装的像，毕竟本身就是个流民身份，另一方面任小粟说聚居地的信息，周应龙也全都对上号了。

    可现在身份怎么就忽然变了呢？

    旁边王圣茵撇撇嘴，她小声对王圣知说道：“哥，他骗咱们，太心机太城府了吧。”

    救任小粟之后，缝合伤口都是王圣茵来做的，擦脸上的泥土和污迹也是王圣茵来做的，她以为任小粟是个可怜的流民，看起来挺老实的，结果这路上竟是一句真话都没有啊。

    女人最讨厌别人骗自己的了，只是一瞬间的功夫，王圣茵就对任小粟的观感拉低了。

    只是她也想不到，任小粟竟然还和178壁垒有联系。

    王圣知不以为意笑道：“这也不算什么城府，他不信任咱们也很正常，倒是有这份警惕才能在荒野上生存吧，不过他这个年纪，不知道经历了什么才能有这样的警觉。”

    “骗了就是骗了！”王圣茵不乐意了。

    此时，张景林从车上下来，他身后车队也有一队人守护在他身旁，张景林对身后人笑道：“你们不用这么紧张，是老朋友了。”

    但不管他怎么说，身后的彪形大汉们都紧紧的跟着他，有人小声嘀咕道：“万一有人要害你呢。”

    王圣知笑看着这一幕，他有点羡慕张景林在178壁垒里竟然有如此高的地位，明明是一介文弱书生，却偏偏被一群西北大汉拥戴着。

    张景林身后的那群人，一个个全副武装着，看起来都十分凶神恶煞，这要放到他们的管辖壁垒，恐怕人工智能会觉得他们不是什么好人，然后通知秩序司把他们统统抓起来……

    然而就在此时，张景林也忽然看到了任小粟，他皱起眉头只是跟王圣知简单的打了个招呼便来到任小粟面前：“怎么回事？六元呢？小玉呢？”

    跟许显楚一样，张景林掀开了任小粟上衣下摆看了一眼伤口：“利器贯穿伤，是不是跟我们之前一些被偷袭的士兵伤口一样？”

    他身后有人凑上来看了一眼：“缝合了，看不出来，要不咱们拆线看看？”

    任小粟顿时无语了，哪有伤口没愈合就拆线看伤口的。

    张景林认真问道：“谁干的？”

    “宗氏，宗丞，”任小粟面对张景林便不再保留，彼此之间是多年的相处相识，知根知底，他说道：“我们原本打算去苦水山定居，结果路上遇到宗丞带人袭击。”

    张景林皱起眉头：“宗丞！”

    “张先生你知道宗丞？”任小粟愣了一下。

    “知道，”张景林说道：“宗丞和宗相，两人是宗氏年青一代的佼佼者，似乎宗氏高层有让宗相接手宗氏的打算，而宗丞将是宗相的影子，两人是亲兄弟。”

    任小粟回忆起宗相来，那个面目白净的青年曾经距离自己很近，自己完全有机会杀掉对方。

    不过这事并不可惜，杀了宗相恐怕会惊动宗丞，以后机会还多得是，他要一起杀。

    却听张景林说道：“这宗丞是个超凡者，超凡能力似乎是可以将别人变成他的提线木偶，但我们还没法确定，此人隐藏很深，行事无常。”

    任小粟皱眉，如果这宗丞真如张景林所说，那宗丞袭击他们，难道是因为想控制他？不对，想要控制他就不会下杀手，那就是……想要控制杨小槿？

    此时王圣知等人被晾在一边，王圣茵呆呆的看着张景林和许显楚全都围在任小粟身旁，怎么这少年在178壁垒里面地位还很高吗？

    搞什么啊，路上随便捡个少年，竟然这么重要吗？！真的是随便捡的啊！

    王圣茵转头看向周应龙：“你不认识这个任小粟吗？他不是你们178壁垒的人？”

    周应龙也有点懵：“我也不知道他竟然认识司令啊。”

    而且，张景林对这任小粟的态度，好像有点特别啊，这时候周应龙想起来，许显楚好像也是这任小粟推荐进178壁垒的吧？

    此时张景林与任小粟低声说了一些什么，然后才转过身来对王圣知不好意思笑道：“抱歉了圣知，任小粟是我的学生，我也没想到会在这里见到他，而且还身受重伤。”

    王圣知诧异道：“他还是你的学生？那为何不是178壁垒的人？”

    张景林解释道：“这个学生比较特殊，走吧，先回178壁垒再说。”

    周应龙忽然小声嘀咕道：“完了完了，他去过的壁垒都崩了，咱们178壁垒真要凑齐两大灾星了，竟然还是司令的学生……”

    旁边有大汉问道：“老周，你小声嘀咕什么呢？”

    “没事没事……”

    再次出发时，任小粟依然坐在王圣茵的那辆车上，结果他发现王圣茵的表情有些不对劲，似乎在生着闷气。

    不过任小粟并没有解释什么，只是说了一声：“谢谢你们救了我，迫不得已，见谅。”

    王圣茵撇撇嘴说道：“对啊，大人物嘛，都要隐藏身份的，以免别人迫害你。”

    任小粟不再说话，而是看向窗外，刚才张景林给他说，先去178壁垒再说，如今178壁垒对宗氏也有一些想法，若想报仇的话，他现在能借助的只有178壁垒了，连庆氏也不可能分心旁顾，因为庆氏现在必须要面对杨氏的拼死反扑。

    张景林很清楚任小粟想要干什么，所以只用了一句话便打动了他。

    忽然间，王圣茵小声问道：“你家人也出事了是吗，宗氏害的？”

    “嗯，”任小粟看着车窗外面回应道。

    “算了我原谅你了，”王圣茵说道：“你也别太难过了，我们会帮你在中原找到你朋友的。”

    任小粟感慨，女孩的心情还真是复杂多变啊，翻脸比翻书还快。

 381、178要塞！ 

    当任小粟远远看到178壁垒的时候，他忽然被震撼到了。

    这座壁垒与他看到的任何一座壁垒都不同，那巍峨而又沧桑的壁垒上满是伤痕，甚至还有大片的补缺痕迹，仿佛这座壁垒早就经历过多次崩塌又重建一般。

    一次又一次的厄运来临与离去，而它却始终屹立在这里。

    以往的那些壁垒虽然也有岁月的痕迹，但壁垒墙体并没有受过重创，所以看起来非常整齐。

    可178壁垒的墙体不同，任小粟第一眼看去，忽然觉得这面墙像是有着坚韧生命一般。

    他也忽然有些理解，为何有人要管178壁垒叫做要塞了。

    这是真正为战争而建的要塞级壁垒，比以往任何一座壁垒都更加注重防御功能。

    周应龙骄傲道：“我们都管这里叫178要塞，跟外面那些弱不禁风壁垒不一样！”

    任小粟站在178要塞巍峨的围墙之下，高墙之上则是荷枪实弹的军人正在警戒，只是因为他们与张景林一同到来，所以墙上的军人并没有示警。

    按照许显楚所说，但凡是不明来历的人员，都很难靠近这座壁垒，他当初如果没有任小粟的推荐信，是不可能进来的。

    任小粟忽然问道：“之前我还给一些人写过推荐信，他们来178要塞了吗？”

    许显楚摇摇头：“没有。”

    “看来他们也出意外了，”任小粟叹息道。

    此时，任小粟从墙体上抠下来一枚子弹：“墙体上为何会有子弹？”

    建造178要塞当然是为防御敌人，可在任小粟的印象里，大家一直在说178要塞是为了防御野兽。

    大家都在说内陆野兽少，是因为人类曾将野兽赶到了壁垒圈外，而178要塞矗立在西北，就是为了防止大量恐怖野兽入侵。

    可这墙体上的子弹该如何解释，这分明是外敌用枪械打在墙上留下的吧。

    只有人类才会使用枪械。

    许显楚笑道：“以后你就会明白了，热武器时代，人类真正的敌人，只有人类自己。”

    这句话任小粟有些耳熟，有个叫做安御前的图书管理员也曾说过同样的话语。

    只不过，安御前的意思是科学的不可控，会让人类创造出自己无法掌握的力量。

    而许显楚的意思更直白，178要塞的敌人，是人类。

    178要塞的厚重闸门慢慢抬了起来，那轰隆隆的声响，犹如有巨龙在壁垒之中咆哮着。

    一行人走进去，赫然发现这178要塞里的模样虽破旧，却异常整齐干净。

    原本任小粟以为，一群西北大汉居住的地方，应该很脏乱差呢，结果并不是这样。

    进入闸门所在的那条长长街道，尽头便能看到一口巨大的铜钟高悬在一座塔楼之上。

    许显楚对任小粟介绍道：“这钟跟咱们以前的壁垒也不太一样，其他壁垒的钟用来报时，178要塞的钟只有在示警的时候才会敲响，等到钟声响起的时候，军中所有人都要准备死战了。”

    “上一次钟声响起是什么时候？”任小粟好奇道。

    “十六年前，”许显楚感慨道：“遗憾没有见到那一幕场景，咱们内陆很多人甚至都不曾知道这里发生过战争，178要塞就像是一堵墙，把危险与黑暗都挡在了墙外。”

    街上百姓不少，大家都穿着粗布衣服，店铺的门口也很少见到霓虹灯，路上几乎没什么私家车辆，偶尔会有军用越野穿行而过。

    王圣茵好奇道：“你们这里看起来好原始。”

    许显楚说道：“电力不足，外围新的发电厂正在建设，但178要塞里人才不足，建设的很慢。之前也有过一个大发电站，但战争中被人为摧毁了。”

    “资源好像也并不是很充足，”王圣茵说道：“西北挺适合种植棉花的，光照充足，雪山水源和地下水也充足，怎么不多种点棉花呢？”

    许显楚看了她一眼说道：“得先吃饱饭才行。”

    任小粟看着178要塞里的景象，说实话确实有点寒酸，但不知道为何，他在这里感觉要比在其他壁垒里舒服许多。

    街上行人看到张景林所在的车队经过时，也没有刻意的巴结，反倒像是老朋友一样打了声招呼，然后就忙自己的事情去了。

    许显楚看了任小粟一眼：“小粟，你那个黑药能量产么，咱这边冬天有人冻伤了，冻疮一直好不了，而且打仗所需的药品一直紧缺，若是能有你那个黑药，对咱这178要塞可是天大的好消息。”

    此前任小粟在集镇上成为医生的事情，许显楚也是听闻过的，张景林也同样知道此事。

    任小粟摇摇头：“没法量产的。”

    许显楚有些失望：“没事，等商路打开了，可以找中原人买药。”

    这178要塞缺的可不仅仅是药了，还有衣物、粮食等等，打开商路这件事情对于回归178要塞的张景林来说，是一件迫在眉睫的事情。

    张景林花了几个月的时间将178要塞里的乱象逐一肃清，如今是该考虑要塞的发展事宜了。

    许显楚将任小粟他们安排在一栋小楼里：“这是我们的招待所了，有点简陋哈不要嫌弃。”

    任小粟摇摇头：“已经很不错了。”

    王圣知和王圣茵他们可能没有住过这么破的房子，但任小粟连窝棚都住过，当然不会在意这个。

    这时许显楚有点不好意思道：“小粟，你伤口没好，我去军需处给你申请点药物，不过现在要塞的药物太紧缺了，不一定能申请到……”

    任小粟笑着说道：“没事，我还带了一些黑药的。”

    “那就好那就好，”许显楚搓着手笑道：“那你黑药还有多余的吗，那个……”

    许显楚有点不好意思说出口，他手下有个士兵之前训练时受伤了，伤口到现在还不能愈合，军需处其实早就没有药品了，所以只能硬扛。可任小粟刚来，自己没给人家照顾好就算了，竟然还开口找人家要东西，这算哪门子事嘛。

    却见任小粟将一个小瓷瓶塞进许显楚手里：“不用客气。”

    当初许显楚最穷困潦倒的时候还愿意把仅剩的半个窝头给自己，那任小粟对许显楚也不会小气。

    ……

    感谢三十而立1984、坑爹的寂寞两位同学成为本书新盟主

 382、打还是不打 

    178要塞是为战争而存在的，所以它从诞生之初，就注定了其他壁垒不太一样。

    街道上没有琳琅满目的商店，也没有穿着特别艳丽的行人，有些女孩在春天的季节早早换上了长裙，但长裙也是粗布做的。

    整个壁垒里的服装颜色单调，不是深蓝色，就是土黄色，或者是深绿色。

    此时178要塞的纺织染色技术还停留在最基础的浸染和轧染呢，穿久的衣服还会掉色。

    诚如王圣茵所说，西北是最适合种植棉花的地方之一，但这里技术缺失，一切力量都在发展军工产业，还有努力让大家把饭吃饱。

    哪有空去研究什么花里胡哨的东西？

    等许显楚离开之后，任小粟和王圣知等人便走出小楼，仔细的打量着这座传奇要塞。

    街上的行人看到他们都会侧目注视，因为他们这些人，除了任小粟以外，其他人看起来与这里有些格格不入。

    王圣茵此时也换上了长裙，只是那条蓝色的长裙看上去根本不是这个要塞里能生产的，王圣茵说这种蓝叫蒂芙尼蓝，风靡中原，是一位女性歌手穿过的颜色。

    任小粟心说178要塞大概是不会有那种明星歌手了，他看到这178要塞里的女性都和男人一样扛着扁担。

    任小粟忽然问王圣知：“你觉得张先生会如何处理宗氏？”

    王圣知抬头看向他笑道：“你想让178要塞帮你报仇是吗？”

    “对，”任小粟坦言承认了：“但如果这不是178要塞自己的决定，我也不会拉上别人跟我一起倒霉，我自己一样可以做很多事情。”

    此时任小粟在想，如果178要塞不愿意对宗氏出兵，扫清这个商路上的障碍，那他就自己潜入宗氏。

    李神坛能办到的事情，他未必办不到。

    王圣知笑道：“你看这街上的行人。”

    “嗯？”任小粟愣了一下。

    “大家竟然在把自家的粮食用扁担抬出来，抬去哪里呢？”王圣知问道。

    “抬出去卖？”任小粟说道。

    “庄稼人在要塞外面，这些就是普通居民而已，他们卖什么粮食？”王圣知笑道：“他们在把自己储备的所有粮食自发集中到178要塞守军手里。”

    “这是干什么？”任小粟愣住了，他对军事方面的事情确实不太懂，之前遇到过一个高级军事指挥的技能，但当时他没技能图谱去学习。

    “这是178要塞准备打仗了，所有粮食汇聚到守军的手中，进行战时调配，”王圣知笑着解释道：“如果你决心向宗氏报仇的话，那就放心吧，张先生如果没想好，是不会让我来西北的，他已经做出了自己的决定。”

    178要塞想要将巨大的矿藏储备变现，让要塞里居民的生活好起来，并且获得更好的军备，那就必须打通这条商路。

    而宗氏，不会允许这一切发生，卧榻之侧岂容他人酣睡，这是一个利益团体发展壮大后的必然结果。

    ……

    178要塞的简陋会议室里，一群军官围着一块巨大的沙盘模型争吵不休，周应龙叫嚣道：“我早就看宗氏不顺眼了，你们也都知道，宗氏那群老小子的兵力部署全都面朝咱们178要塞，用意是什么，不用我多说了吧？”

    “这事大家都知道，”有人说道：“我前阵子走了一趟河谷地区，发现庆氏也在搅和这边的事情，不过庆缜的谋算不在咱们178要塞，现在他的人都去打杨氏了，河谷地区只剩下宗氏一家。”

    “如果咱们要打通商路，最好的修筑路线就是走定远山里的那条路，据说那条路在灾变之前还是条高速公路吧？这是最快捷的道路了，可那定远山还掌握在宗氏的土匪手里，北方关山就等于是宗氏的前进基地，”许显楚分析道：“所以，就算不打宗氏，这定远、关山一线，也必须掌握在我们自己手里。”

    “怎么掌握？”周应龙反驳道：“咱们人手不够的，打可以，占领就有点捉襟见肘了，你得往那放多少人才能防住宗氏偷袭？而且到时候宗氏从路上截断定远山守军的退路，那里的将士立马变成孤岛了，想想都绝望。”

    “对啊，老周说的有道理，哪有千日防贼的道理，”一彪形大汉说道：“宗氏就在眼前，这群老小子这些年太不安分了，处处都在拿178要塞当假想敌，当初咱们守卫178要塞帮他们抵挡西方敌人的恩情，他们都忘了！”

    一晚上的时间，整个会议室都吵吵闹闹的，左一言右一语，热闹极了。

    而张景林始终站在沙盘旁边，静静的看着沙盘模型上的脉络，这沙盘涵盖范围之大，竟是囊括整个西南西北的，甚至还有一小部分中原。

    不过此时有人忽然说道：“但万一咱们打宗氏的时候，西方敌人又来了怎么办？”

    大家面面相觑起来，周应龙迟疑了一下说道：“这都十六年没来过了，没这么巧吧？”

    说话那人平静说道：“因为头发肤色人种的问题，咱们的人始终没法渗透到他们的阵营里，同理，他们也渗透不过来，所以大家都不清楚彼此的状况，你怎么知道他们就真的不会来？万一咱们就真的赶上了呢，那可是腹背受敌。”

    178要塞这么多年没有理睬宗氏，不是因为他们能够甘心忍受鬣狗在家门口放肆，而是他们有更加重要的使命，让他们不能分散兵力。

    周应龙等人感觉有些憋屈，他们必须承认，使命是第一位的。

    宗氏、庆氏、杨氏以及中原可以不感谢他们，但使命就是使命。

    忽然间，张景林说道：“打。”

    会议室里一下安静了下来，所有人都能听到彼此的呼吸声，周应龙等人眼中亮起光芒来，脸颊也逐渐潮红，那是每逢大战之前的血勇。

    甭管这会议室里七嘴八舌说什么，甭管各自有多少不同的想法，只有张景林一人说话时一锤定音的。

    当张景林做出决定，就意味着战争真的到来了。

 383、尖刀连 

    张景林缓缓说道：“大家的考虑都没错，一方面宗氏盘踞商路北方，只要它还在那，我们与中原的商路就别想打开，它控制定远、关山一线的意图，其实也非常明白了。”

    张景林继续说道：“另一方面，西方的敌人随时都可能过来，若是我们分兵去宗氏，很有可能不敌西方敌人，或者他就算没有那么巧到来，我们打宗氏也一定会有兵力折损，有可能到时候就打不过西方的敌人了。”

    说到底，一下午时间也就吵吵了这两个事情，张景林跟全部归纳到一起了，他想了想说道：“风险并存，但如果我们不打通商路，那178要塞只会越来越弱，你们也都知道，咱们派了一些人假装流民前往西方，那里正在越来越富庶，而我们却被钳制在这里，没有资源，没有科技发展，没有新的人才，甚至快没有衣服穿了。”

    “我们手里控制了很多矿，但这些矿却无法变成我们的实力，”张景林说道：“这样下去，也许再过十年，178要塞就将挡不住西方的敌人了，所以我们如今是不得不变，必须度过这一劫，才能谈以后。”

    张景林把话说的很清楚了，他不是没考虑过风险，而是风险之下，打宗氏、打通商路就是他们最好的选择。

    与其等死，不如放手一搏。

    张景林心知，178要塞比传闻中更加强大与坚定，但如今的处境也比外界想象的更加危险。

    但周应龙他们这帮子粗人才不管自家张司令考虑了什么，只要张景林说打，那就打。

    打赢打输以后再说，打就完事了。

    178要塞也许别的比不上别人，但这群杀坯执行力却是最强的。

    然而就在此时张景林说道：“明日准时开会研究战略，迟到的出去罚站听着，没有说话的资格。”

    其他人一听这个赶紧保证谁都不会迟到，今晚绝对不喝酒。

    张景林忽然又说了一句：“周应龙，那个叫任小粟的少年安排到你手下的尖刀连去，从士兵干起。”

    结果这话一出，整个会议室比刚才还要安静，竟是仿佛连呼吸声都听不到了。

    他们想问张景林点什么，却见张景林压根没打算给他们问的机会，便走出了会议室。

    当张景林出去的那一刻，沙盘旁边的军官们都直接炸了：“就是司令以前呆的那个尖刀连吗？”

    “据说前两个老司令也是从那个尖刀连出来的啊，咱家司令是把那小子当做候选人来看待了吗？老周，是你把那小子带进来的，那小子什么情况？”

    那支尖刀连是个很特殊的存在，也没谁明文规定过178要塞壁垒的司令候选人必须去那个尖刀连。

    但事实上，每个司令都是从那出来的，都是被上一任司令给扔到了最危险的地方锻炼，然后再一点一点升上来。

    尖刀连，顾名思义就是最危险的作战序列了，见山开山，杀出血路来，能在尖刀连里活下来的人才能在178要塞里服众。

    不是说这尖刀连有多厉害，而是这尖刀连干的活都最危险。

    你得去过最危险的地方，才能知道你的每一个命令，会给基层士兵带来什么样的命运。

    慢慢的，经过好几任司令之后，这尖刀连成了更特殊的存在，虽没人明说什么，但大家都心知肚明，突然被塞进尖刀连里的人，就是司令看重的人。

    只要这人能活下来并服众，那基本就是下一任司令了。

    十六年前张景林也曾往尖刀连里塞过一个人，可那人死在战争里了。

    如今这任小粟……大家都不认识啊！

    周应龙被所有人如炬火一般的目光看来，顿时有点尿急：“你们看我干嘛，我就跟他相处了几天，那小子也是个流民，还在河谷地区呆过，看起来柔柔弱弱的，身上有伤，但不清楚是怎么受的伤。不过看起来好像不太能打啊，怎么混尖刀连？”

    有人接话：“司令当年也不能打啊，这个问题不大，够狠就行。”

    有人乐了：“司令那时候当的是医疗兵，连枪都不愿意开，能一样吗，你咋不说司令当年救了多少人？”

    这时候许显楚不乐意了：“怎么说我兄弟呢，我兄弟怎么就柔弱了？我们当时一起闯境山，多亏他我们才有惊无险的过去。”

    周应龙愣了一下说道：“对对对，那个任小粟还是老许的兄弟啊，具体情况你们问他。”

    “许显楚你小子不地道啊，知道情况不给我们说吗，”一个大汉乐呵呵笑道：“赶紧讲讲怎么回事。”

    “当初他是113壁垒外集镇上的流民，壁垒里有人想要去境山，到了集镇找向导，结果集镇上的人都说，想去境山，非任小粟带路不可，”许显楚回忆道：“那支队伍一开始找他，结果他装傻充愣不想去，后来好像有了什么交易，他才去的。对了，他还是张司令的学生吧，当时张司令是集镇上学堂先生，然后定他做代课老师，就是想让他接手学堂的。”

    大家面面相觑起来，那时候是接手学堂，结果现在就打算让任小粟接手178要塞了？

    虽然大家不会违逆张景林的意思，但这个叫做任小粟的小子想接手178要塞，也得看他够不够格啊，他要不能服众，就算是张景林也不会强行安排的，这是178要塞的惯例了。

    给你一群猛兽，你得接得住才行，就是这个道理。

    大家都觉得张景林这手安排很突然，因为任小粟是个外人，大家一点都不了解。

    有人问许显楚：“这任小粟人怎么样？”

    “人品绝对没的说啊，”许显楚说道：“反正我是信任他的。”

    有人再问许显楚：“你这兄弟也是超凡者吗？他什么能力？”

    这话顿时把许显楚问住了：“当初在境山里，他一只胳膊就能把成年男性举起来，肯定是超凡者无疑，但他是什么能力，我还真不知道……”

    会议室里的一群西北大汉都懵了一下，你是他兄弟，你不知道他什么能力？这说的过去嘛？

 384、围观任小粟 

    许显楚解释道：“他的生长环境不太一样，从小就与集镇上的流民勾心斗角，所以藏的深一点也正常。不过你们真的别小看他，你们想，能在那么多次壁垒倒塌之中全身而退的，有几个人啊……”

    大家面面相觑，现在说这事还早，是真金就不怕火炼，横竖就要开战了，尖刀连一定是顶在最前面的作战序列。

    到时候这任小粟是真的猛兽还是狗熊，一见便知。

    关于一个叫做任小粟的少年要被塞进尖刀连的事情，一夜之间在178要塞军队里不胫而走，搞得所有人都有些好奇任小粟到底什么样子。

    能让张景林当做下一任司令候选人的人，对于178要塞的这群彪形大汉们来说，太重要了。

    之前许显楚被火箭提拔的时候，大家还以为许显楚有希望呢，是不是要打破尖刀连出司令的惯例了。

    结果现在一看并不是，许显楚似乎不是张司令选中的人，惯例依然是惯例。

    据说这任小粟是个超凡者，不过柔柔弱弱的看起来并不是很能打，大家都有点好奇，也不知道这任小粟能不能在战争中活下来。

    第二天清晨的时候，任小粟走出他们所住的那栋楼，忽然就看到马路对面一群彪形大汉正蹲在路边。

    当他显露身形之后，这群大汉压低了嗓门大喊：“出来了出来了，就是他！”

    “怎么这么瘦啊？！”

    “经不经打啊？”

    “上战场不会被打死吧？”

    任小粟顿时戒备起来，这是要找自己茬还是怎么的？一群大汉堵门要打架吗？

    虽然他现在伤势并没有痊愈，但说实话他也真不怕有人找事。

    然而等这群彪形大汉看到任小粟之后，便立刻撤退了，留下任小粟一个人呆呆的站在原地，不知道发生了什么。

    这件事情张景林并没有与他商量过，事实上张景林这手安排，对于任小粟来说未必是什么好事。

    因为任小粟只要进了这尖刀连，所有人都会看着他一举一动，犯下的错误都会被不断放大，你但凡怂一次，大家就都觉得你不够格。

    所有人都会拿放大镜盯着你看，看你有没有那个资格被司令看重。

    你又是凭什么被司令看重的？

    但张景林不管那么多，他只给任小粟说，如果任小粟想报仇亲手杀宗氏，那就要进178要塞军中才行。

    任小粟同意了，任小粟当然同意！

    然后张景林问他，打算什么样的部队，给他个机会自己选。

    任小粟就说要去最危险的地方，哪里杀敌最多，就去哪。

    张景林问他要不要再考虑一下，他说已经考虑好了，不会反悔。

    复仇之心，是如今支撑任小粟来到178要塞的唯一动力。

    张景林当时笑了笑说，好，那就安排你去最危险的地方。

    此时此刻任小粟总觉得好像发生了什么，但他并不知道到底怎么回事。

    下午许显楚过来告知他，要前往尖刀连报道的事情，尖刀连归属于前锋营，营长就是周应龙。

    任小粟当时也没觉得有什么，这是他自己要求的。

    但许显楚千叮咛万嘱咐：“小粟，据说每次战争之后尖刀连都十不存一，全军覆没也是常有的事情，你一定要注意安全啊，等你安全回来，兄弟以后在178要塞里就全靠你了。”

    这话说的没头没尾的，搞得任小粟一头雾水。

    许显楚开车送任小粟去了178壁垒西边，那是尖刀连驻扎的位置，前锋营有独立的军营，开车进去的时候，任小粟发现这军营里的所有士兵都停下手里的活看他。

    周应龙早早就等在里面了，他看了一眼许显楚后便乐呵呵笑道：“老许你回去吧，把他扔我们这不会有事的。”

    许显楚挑挑眉毛：“这场仗打完，你自己能不能活下来都是两说。”

    “呸，”周应龙怒道：“你少咒老子，你死了老子都不会死。”

    许显楚冷笑道：“老子有锅你有吗？”

    周应龙不吭声了，如任小粟猜测的那样，周应龙也是超凡者，不然不会被放到前锋营这么危险的地方来。

    毕竟整个178要塞也没多少超凡者。

    但周应龙自知自己的能力，确实没许显楚厉害，之前许显楚那一口大黑锅的威力，大家都是见识过的。

    此时任小粟发现，这178要塞里的士兵谈论生死就跟吃饭一样随意，眼中也没有多少畏惧之色，也不知道是什么样的环境才造就了这样一群士兵。

    春季的178要塞还很冷，据说这里有时候8、9月就会下雪了，一年里有一大半都是冬季。

    与许显楚告别之后，周应龙带着任小粟往军营里走去，一边走一边说道：“咱们前锋营向来都是打硬仗的地方，你从要塞外面来所以不知道，我也不知道你有没有经历过战争，可别到时候上战场了抓瞎。”

    任小粟平静道：“营长放心，不会的。”

    到了人家的手下，自然就是人家的兵，要听从命令指挥。任小粟也不意外周应龙会这么说，他也没必要去刻意反驳。

    周应龙看了他一眼继续说道：“我听老许说过你的事情，知道你杀过人，还是超凡者，只不过战场上子弹不长眼，就算是超凡者也没那么好运，战争和杀人毕竟是有区别的。”

    周应龙的意思很简单，知道你很厉害，但战争不一样。

    战争就像是雪崩，就算是超凡者也无法违逆自然的伟力，不怂是好事，但也不要托大。

    这178要塞的军队编制里，一个作战班组也是三十人，一个连有四个作战班组，所以正常一个连是一百二十多人。

    但尖刀连是加强连，其中还配了炊事员、司务长、通讯员、医疗兵，连长是上尉，还配一名士官作为连长的助手。

    而这尖刀连下面配备如此齐全，全都是为了保证这支尖刀连能拥有独立作战能力。

    任小粟忽然问道：“周营长，这支尖刀连很强吗？”

    周应龙想了想：“强倒也未必多强，就是一群流氓凑到一起去了，平日里看着一个个跟狗熊一样，但演习当蓝军还真没输过，文能挖电缆，武能抢阵地，怎么不要脸怎么来。”

    ……

    感谢南禾一梦同学成为本书新盟主

 385、尖刀连无敌 

    当178要塞决定发起对宗氏的战争时，整个要塞便忽然忙碌了起来。

    寻常财团都是将自己的大多数兵力分散在各个壁垒之中，以便完成对各个壁垒的完全掌控，所以像庆氏在非战时，一个壁垒放一支作战旅就差不多了，比较弱的壁垒则放一支独立团。

    只有庆缜他们所在的111壁垒才会驻扎更多的作战部队。

    而178要塞不同，他们就这一个根据地，半个要塞基本都是军队，而整个要塞的居民，以及外围的居民和一些散落的聚居地都是为军队服务的。

    不过与其他壁垒不太一样的是，这178要塞竟是没有流民与居民之分，在外面干活，还会有额外的外驻补贴。

    到了冬季，外面的所有居民都可以手持通行证进入要塞过冬。

    当然，这通行证的审核还是比较严格的。

    整个178要塞拥有兵力多达8万，是一支完整的甲等集团军作战编制，而宗氏的军队号称多达20万。

    兵力对比是极其悬殊的，也许正因为这悬殊的兵力，近些年宗氏才如此肆无忌惮的毁坏178要塞与外界联结的交通要道。

    但任小粟发现，178壁垒的那群大汉好像并不在意这兵力的对比。

    按照许显楚所说，现代战争中，人数已经不是一场战争制胜的关键了，要靠脑子、科技、勇气、经验。

    宗氏虽然兵多，但那都是新征召进军中的新兵蛋子，还有很多都是流民，等上了战场，这群新兵蛋子却得抓瞎。

    老兵与新兵的区别，是天与地的差别。

    任小粟心说张景林不是鲁莽的人，既然张景林说了要打，那就一定是有把握的。

    此时周应龙已经带他走到了尖刀连的营区，只见尖刀连里的人早早就等在营区门口了，一个个勾肩搭背的打量着任小粟。

    任小粟也穿着许显楚带给他的尖刀连军装，胳膊上的标志也是尖刀连的刺刀徽章。

    周应龙小声道：“西北可和你们南边不太一样，要是在南边，张司令给你安排到尖刀连，恐怕全军上下都对你客客气气的，但在西北……所有人都想试试你够不够格。”

    任小粟诧异了一下，什么够不够格？自己只是来最危险的地方，给自己报仇而已，难道这尖刀连很难进？

    周应龙没有继续说下去，他对尖刀连围上来的士兵说道：“一群老小子不去打背包，在这围着干什么呢？明天一早你们就要最先开拔进入战场，限你们半个月内就把定远山给我夺下来。”

    “定远山就一群土鸡瓦狗，我们一到就夺下来了，”有人大大咧咧的说道：“营长，你身边这就是任小粟？”

    “对，是他，”周应龙说道：“记住，不要太出格。”

    任小粟听到周应龙说‘不要太出格’的时候，就感觉有点不妙，这是要给自己下马威怎么的？

    而且怎么好像自己忽然成了178要塞里的名人似的？

    不过周应龙说完话转身便走，根本没给任小粟留下什么问问题的机会。

    眼瞅着尖刀连一百八十多人全都朝任小粟围了过来，连炊事员都拿着菜刀混在其中，任小粟都纳闷了，这特么哪像是军营，怎么感觉像是土匪窝开的黑店呢？！

    可任小粟是来杀宗氏报仇的啊，他只需要到战场上与宗氏为敌就好了，根本没必要跟这尖刀连的士兵搞好关系。

    任小粟掀起上衣下摆，露出右腹部的伤口：“你们要对伤员下手么？”

    结果让任小粟以外的是，对面这群流氓嘻嘻哈哈的笑道：“没事，我们下手不会太重的。”

    任小粟当时都愣住了，这特么竟然还打伤员！

    等对面话音刚落，任小粟转身撒腿就跑，好汉不吃眼前亏，不能下杀手的情况，任小粟打一百多人也太吃力了，而且他内伤还没痊愈呢！

    忽然间，尖刀连的一群流氓怒吼起来：“追上去！”

    新人下连队，那都是要吃下马威的，不给你整的服服帖帖，以后不听命令怎么办？当然，这是很冠冕堂皇的说法，根本原因是，老兵闲着没事干……

    正所谓不打不相识，进连队之后一段时间，没人会记仇的。

    然而今天出现了奇怪的事情，这新兵竟然跑了！可是你能跑去哪啊，前锋营的营区就这么大，而且你晚上不回来睡觉么？！

    可关键是任小粟跑的特别快，瞬间就把他们甩开了！

    一大群人跟在任小粟的身后，却见任小粟闪身就钻入另一片营房区域之中，尖刀连的汉子们跟着就一头扎了进去。

    任小粟进入营房的时候，正看到十多人在晒被子，他冲到一人面前抡拳把一人捶倒：“尖刀连无敌！”

    正在晒被子的西北大汉都愣住了，竟是好几秒种都没反应过来发生了什么。

    一个汉子忽然怒了：“特么的上次演习被尖刀连给阴掉的仗还没算呢，竟然还来主动挑衅！”

    说着，他对营房里面大吼：“二连的兄弟，出来打架了！”

    尖刀连的流氓们进入这片营区的时候，正看到二连的人从营房里面跑出来，尖刀连的连长喊道：“老李你让开，这事跟你没关系……”

    却见二连连长老李看了一眼自家被捶在地上的兄弟：“让你吗！弟兄们，给我打！”

    尖刀连连长也来了火气：“嘿嘿，手下败将！”

    老李一听这话更生气了，一拳便挥了过去。

    那一切都发生在电光火石之间，根本没给大家思考的时间，但凡有点思考的时间，都不至于这样。

    周应龙在远处皱眉观望，这特么什么情况，这任小粟刚来第一天，尖刀连和二连就先干了一架，三百多人混在一起群殴，眼瞅着有些人领口都被撕烂了！

    178要塞军营里互相打架那也是常有的事情，一般情况部队主官都让他们先打个够，要塞里的汉子都觉得，没点血性当什么兵。

    可这是怎么打起来的啊？！

    “真他娘的邪性啊，”周应龙说道。

    旁边的任小粟也感慨：“没错。”

    周应龙豁然转身：“你什么时候到我身边的？！”

    任小粟矜持道：“刚到没一会儿。”

 386、飞夺定远山 

    周应龙看着任小粟深吸一口气问道：“他们怎么打起来的？”

    任小粟眨眨眼睛：“不知道啊，可能他们之间有什么矛盾吧，营长你不阻止他们吗，不是说尖刀连要去定远山吗。”

    周应龙愣了两秒不再理会任小粟，而是往群殴事发地点跑去：“都特么别打了，尖刀连给我回营房，十分钟之内完成集结，我看你们也不用休息一天了，精力挺旺盛的嘛，直接开拔去定远山。”

    不得不说，在这前锋营里周应龙说话还是非常好使的，双方似乎也有经验了，打归打，周应龙一出面，双方立马停手。

    尖刀连转身就往自家营房跑去。

    军中无戏言，说十分钟完成集结，那就必须是十分钟，晚一秒都不行。

    离开时，尖刀连的人都看到任小粟完好无损的站在周应龙身边，他们回想起刚才的事情，差点一口老血就吐出来了。

    二连那名最开始被捶倒的士兵直到这时候才慢慢站起身来，他看到任小粟便大喊：“就他刚才打得我，还喊尖刀连无敌！”

    任小粟认真道：“你认错人了。”

    周应龙挑挑眉毛对任小粟说道：“你也去集合。”

    “是，”任小粟说完便往尖刀连营房跑去。

    等他进入尖刀连营区的时候，尖刀连竟然已经背着背包站好了方阵，任小粟说道：“新兵任小粟前来报道。”

    尖刀连一百八十多个汉子无言的看着任小粟，连长都给气笑了：“行啊任小粟，整个178要塞能摆我们尖刀连一道的，也就你了，有本事！”

    任小粟客气道：“我也是咱尖刀连的一员啊。”

    连长没好气道：“滚队伍里去，你站一班组里，打完仗再收拾你。”

    连长望向尖刀连方阵准备训话，结果面前的汉子一个个鼻青脸肿的，衣服还裂着口子，有个士兵鼻血都还没止住呢，但站着队列不能乱动，也不能擦血。

    连长看到这一幕，心都碎了，这特么是造了什么孽啊。

    此时周应龙哼着小曲走了过来，连长对他说道：“报告营长，尖刀连完成集结，应到184人，实到184人，报告完毕。”

    周应龙点点头，他看向尖刀连的方阵没好气道：“你瞅瞅你们都打成什么样了，你们比二连还多六十个人呢，一个个没出息的。演习的时候不是挺能吗，还给我指挥部端了，现在怎么不嘚瑟了？”

    说着说着，周应龙站在尖刀连方阵前面乐呵呵开始笑起来了……

    任小粟站在队列里寻思着，看这周应龙的带兵方式，也不是一般人啊……

    却听周应龙继续说道：“咱要塞里衣服也不够了，我看你们穿着这么一身衣服上战场，会不会让人笑话。张小满，你可是给我立过军令状的，半个月内拿下定远山，希望你别忘了。出发吧。”

    尖刀连连长立正大吼：“营长放心，半个月要拿不下定远山，我枪毙了我自己。”

    话音一落，方阵里尖刀连的士兵也跟着大吼：“营长放心！首战用我，用我必胜！”

    直到这时候，任小粟才终于在这群流氓身上感受到了一点血性，之前连伤员都要打，真是太没节操了……

    周应龙再次离开，张小满的神情一下子放松下来，他看向任小粟：“你小子行啊，咱这尖刀连的脸算是丢完了。”

    任小粟小声道：“承让承让……”

    “焦小晨，”张小满喊来一班长：“这任小粟就归你们班组了，给我看好他，不听命令就给我直接往死里揍。”

    焦小晨小声嘀咕道：“连长您看他刚才跑多快，咱想揍他都不一定能追的上。”

    “少特么废话，出发，”张小满说道，他转头看向任小粟：“进了尖刀连就做好吃苦的准备，我也不知道你以前过的什么日子，也许大鱼大肉没睡过野地，但进了尖刀连你就会明白，以前的好日子都结束了！”

    任小粟也没反驳，光用嘴说谁都会。

    前锋营是整个178要塞的先行部队，他们在最前线，不光要攻城略地，还要负责核准测绘地图的信息是否准确，并将前方的情报第一时间发给后方，指引工兵营修桥铺路，建立前进基地。

    只有桥路和前进基地修好，装甲与炮火部队才能按计划抵达宗氏。

    而尖刀连，又是前锋营的先头部队，所有攻坚克难的事情，都是他们第一个面对。

    之所以历任候选司令员下尖刀连锻炼，不是没有原因的，没去过最艰苦的连队，怎么能当好指挥官？

    这种以身作则的风格一直延续至今，以至于所有尖刀连的士兵看任小粟，都带着更加苛刻的目光：这人以后说不好就是178要塞的司令员了啊，他能不能行？

    周应龙给尖刀连分配了十辆运兵卡车，其中不光是用来坐人的车辆，还要运输重机枪、迫击炮等武器，没有这些东西想要打掉定远山，就像是说梦话一样。

    在车上的时候连长张小满还在拿着地图分析：“驻扎在定远山的是一群土匪，但现在难保不会有宗氏的正规军混杂其中，所以打的时候一定要小心一些。”

    任小粟也坐在这辆车上，他倒是挺认同张小满的说法，定远山和关山的土匪绝对不能以普通土匪来对待。

    却听张小满继续说道：“咱们的时间比较紧，定远山上说不定还有泉眼，截断水源的方法是不可行了，你们有没有什么好的办法？”

    结果张小满环顾一圈，都没人说话，任小粟坐在角落里面闭目养神，一声不吭。

    张小满目光落在任小粟身上：“我看你鬼点子好像挺多的，你说说咱们该怎么打？”

    “直接打？”任小粟问道，他也没去过定远山，压根不知道那边有什么地形，怎么想办法？

    张小满不屑道：“那群土匪搞不好连重机枪和迫击炮、rpg都有，直接打的话咱得死多少人？你以为你跟许显楚长官一样有死不掉的影子和黑锅，能硬冲阵地？”

    任小粟嘴角抽了一下：“我就一士兵，听你指挥就行了。”

    张小满点点头：“态度还是挺端正的。”

 387、立军令状 

    在车上，任小粟就听着尖刀连一群流氓在那商量该如何突破定远山的防御线，而且不光是突破定远山的问题，还得考虑关山那边的增援。

    要知道，这定远山之所以难打，正是因为有关山一线的宗氏土匪守望相助。

    平日里看起来像是两伙不相关的土匪，但真到了打仗的时候，这两伙土匪分明都归属同一个势力。

    所以，打定远山，就要同时面对关山的兵力威胁。

    车队即将驶出178要塞的时候，忽然前方有人拦下车队，却是王圣知和王圣茵等在东门，张小满跳下车好奇道：“你们有事么？”

    王圣茵说道：“任小粟在你们连队里是吗，我们与张司令沟通过了知道他今天就要奔赴前线，打算和他告个别，不会耽误你们的行程。”

    张小满打量着王圣茵的模样，这摆明了是从中原来的那些人啊，他不乐意道：“部队开拔，哪有因为告别这种事情停留的，你们赶紧让开，他现在是我尖刀连的兵，不能见你们。”

    张小满本身就有点不开心，部队前进的过程中被这种乱七八糟的事情拦下来，算什么事？

    王圣茵笑道：“不好意思，那我们就不告别了，可否将这份礼物给他，帮我们转告他，三天之后我们也要离开178要塞了，回到中原以后我们会帮助他寻找那个叫做李神坛的朋友的。”

    “行了行了，”张小满不耐烦的挥挥手：“我会转交给他的。”

    说着，他便重新跳上卡车车斗，带着队伍迅速的通过了178要塞的闸门。背后长路尽头的铜钟依旧伫立在要塞中央，一群士兵看着渐行渐远的王圣茵嘀咕道：“我酸了……”

    此时王圣茵还在跟车队挥手，王圣知则笑而不语。

    张小满将礼物盒子递给任小粟：“战争不该有儿女情长这种东西，只有生和死，懂吗？”

    任小粟没接话，他拿过盒子拆开发现里面是一盒豌豆糕，他自己捏了一块塞嘴里，其他的都塞回给张小满：“大家分了吧。”

    张小满愣了一下：“人家女娃娃送你的点心，你给我们吃？你这小子咋想的呢？”

    任小粟沉默片刻说道：“不好吃。”

    张小满：“……”

    旁边一群士兵抢过张小满手里的点心：“他不吃咱们吃，有女娃娃送东西吃就不错了竟然还嫌不好吃。”

    任小粟坐在角落里，他很清楚自己和王圣茵的关系并非这群士兵所想的那样，双方认识也不过是十多天的时间，连一个月的时间都不到。

    兴许是王圣知觉得自己未来有用，所以当下里便表达出了足够的善意。

    但不管怎么说，他都不会信任这群只认识了十来天的“朋友”，至于王圣知找到李神坛后会发生什么，他也并不在意。

    以李神坛与司离人的实力来看，就算王圣知别有用心，李神坛也一定能全身而退。

    而他吃豌豆糕的时候，想起的却是杨小槿，也不知道那个鸭舌帽姑娘现在到哪了。

    恐怕，其他所有人都以为自己已经死了吧。

    就连任小粟当时也不认为自己能有什么活下来的理由。

    在报仇结束之前，任小粟无意与其他人扯上什么关系，那都是生命中的过客而已。

    忽然间，任小粟说道：“连长，咱们直接打关山吧。”

    “你疯球了吧，”张小满嘴里塞着豌豆糕说道：“我特么立的军令状是打定远山，而且关山可比定远山难打多了！”

    任小粟平静说道：“不是说打定远山，要防止关山来人支援吗，那咱们打关山，定远山的人也会来支援吧。”

    张小满琢磨着这句话，他忽然意识到，任小粟的意思是假意打关山，然后埋伏好，打定远山个措手不及。

    这个提议，很合尖刀连全体士兵的胃口。

    毕竟即便是现代战争，阵地防御战仍然是战争绞肉机一样的存在。

    178要塞平日里军官都要学习军事知识的，甭看一群大汉不爱学习的样子，可是看那些保存下来的灾变前战争案例，都是津津有味的样子。

    其中一个机场阵地的争夺战案例完美的诠释了什么叫现代阵地战，攻击方的兵力已经达到了守军的十倍之多，并拥有122毫米榴弹炮和武装直升机。

    然而就是这种情况下，这个机场也耗时三个月才攻克，期间双方都死伤无数。

    这个案例证明，只要你没有全装甲化机械部队和强势的空中打击，那么阵地战就必须认真对待。

    你有的装备，人家也有，而且人家还有地雷、诡雷、陷阱。

    你想用火力直接覆盖，一方面你得花巨大的代价，另一方面你用人命试探出对方的火力布置点才行。

    当初如果不是任小粟给了庆缜布防图，庆缜想打下来313阵地也得很久，庆氏指挥部自己定下的作战时间，是一个月。

    很多人以为现代战争里，阵地战的时代就消亡了，但事实上并非如此。

    导弹万能论，还没到火候。

    张小满他们学过的案例里，迅速被攻克的阵地基本都是被空军轰炸的，可现在天上的禽类才是制空领域霸主，人类的飞机太脆弱了。

    如今尖刀连面对的是两个土匪窝，他们倒是可以呼叫火力支援把定远山和关山给犁一遍，可犁完呢？剩下的宗氏怎么打？

    这特么只是两个土匪窝而已啊，还没到真刀真枪见真章的时候呢。

    张小满琢磨着：“可到时候遭受两面夹击，咱们未必吃得消啊。”

    任小粟问道：“不这样打，一样会遇到夹击的战况不是吗。”

    “这倒也是，”张小满说道：“但如果给关山的压力不够大，定远山上的敌人不来支援怎么办？”

    任小粟笃定道：“那就给他们压力，这事交给我。”

    “你敢立军令状吗？”张小满惊了。

    “我敢！”

    车上的尖刀连士兵忽然觉得有点不对劲，他们之前还担心任小粟新兵蛋子上战场腿软，结果大家发现这任小粟怎么一心求战？

    之前好像听说任小粟是个超凡者对吧？也不知道任小粟有什么底气，竟然说这种大话。

 388、战争狂徒 

    既然决定要打关山来引诱定远山的土匪出窝，那就必须悄悄的进入河谷地区了，以免他们的行动被提前发现。

    如今宗氏的耳目遍布西北，178要塞的计划就是先将河谷地区的土匪肃清，以免到了真正的战争时，这些后背的土匪给前进基地带来什么麻烦。

    张小满觉得关山应该更难打，但任小粟不这么想，因为有一部分土匪死在颜六元那宛如天崩地裂般的诅咒里了，他猜测那伙土匪就来自关山。

    当时他们在考勒山附近，距离最近的匪窝就是唐汪山和关山，可唐汪山的土匪早就被王从阳挥霍干净了，那么来的只能是关山的土匪。

    不过任小粟没说这事，那荒野上的一战似乎还在宗氏的消息封锁之中，178要塞并不知情。

    178要塞距离当时的战场足有五六百公里之远，不管如何炮火连天，要塞里都听不到一点动静。

    但任小粟很清楚，如果真如他猜测的那样，关山绝对没有想象中的那么难打，反而要比定远山容易的多。

    尖刀连就像一群老鼠一样，忽然弃掉了卡车，一个个扛着枪械和炮弹补给在沟壑中穿行，昼伏夜出，尽最大的可能不被敌人提前发现。

    白天躲在沟壑的阴影里休息时，张小满对任小粟说道：“虽然我也不知道你的超凡能力到底是什么，但你既然说了能给关山压力，那我就信你，可别到了地方说自己做不到，你要做不到，甭管你是谁的人我都直接枪毙你。”

    任小粟没说话，而是抱着自己的自动步枪靠在沟壑上闭目养神。

    所有人都在慢慢吃着自己的单兵口粮，他们如今是秘密潜入河谷地区，不能生火做饭燃起炊烟。

    不过让张小满他们意外的是，这任小粟好像比他们还能吃苦似的，大家休息的时候总会需要有人轮值站岗，其他士兵一个个困的怨气连天，但任小粟从未抱怨过什么，让他站岗，他就站岗，多站一会儿也无所谓。

    张小满刻意观察过，站岗的时候任小粟确实认真无比，尽职尽责。

    这位尖刀连连长小声嘀咕道：“不愧是司令看中的人啊。”

    大家用更加苛刻的目光去看任小粟，不是非要跟任小粟过不去，而是当大家得知这可能就是下一任司令的时候，总会想：我跟这人比一比，到底哪里比他差了，他凭啥成为司令员的候选人。

    而任小粟这里，不光光是站岗，还有行进途中大家要轮流去扛重机枪和迫击炮，那玩意真的很沉，迫击炮还好点，只有29.4斤，虽然扛起来长途奔袭也难受，但还在可以接受的范围。

    而口径12.7mm的重机枪自重就50斤，还要背着自己的行军背包，他们前往关山与定远山之间的距离还有一百多公里，路还难走，有些士兵为了扛这玩意，肩膀的皮都磨破了。

    但任小粟也从来没抱怨过什么。

    任小粟如今力量与敏捷是平衡的，所以看起来很瘦削，刚开始张小满是故意为难任小粟，让他吃吃苦头。

    结果让张小满诧异的是，任小粟看起来比他们都瘦，但扛起重机枪来一点都不含糊，甚至还主动替其他战友分担一些。

    部队里就是这样，你硬气，你有实力，我就尊重你。你娇气我就看不起你。

    仅仅荒野行进的这几天，大家对任小粟的印象就有所改观，这小子是真的硬气有实力！

    隐约中，尖刀连战友都在心里想着：还不错嘛。

    但这并不意味着大家完全认可他了，够不够格做下一任司令，光有体力和毅力可不行。

    此时张小满计算着：“关山距离定远山差不多有30公里的样子，如果关山向定远山求援，那么定远山差不多半个多小时就能到了，我们得提前在路上挖好战壕伏击才行，不然搞不好还特么打不过那群土匪。”

    任小粟说道：“这沟壑就是天然的战壕了。”

    “倒也是，”张小满忽然问道：“你真有信心给关山压力，让他们呼救求援吗？”

    任小粟平静道：“我立过军令状的。”

    尖刀连里的通讯员始终和后方前锋营保持着联系，前锋营在他们开拔后的第二天就出发了，此时应该就在他们后方六十公里的地方。

    只不过前锋营的目标并不是关山和定远山，他们要在北方构筑防线，避免拿下关山和定远山之后，宗氏南下反扑。

    178要塞的集团军中，除了留下一支作战旅完善守备力量，其余的都已经准备开赴战场。

    任小粟好奇道：“连长，宗氏真有二十万兵力？”

    张小满冷笑道：“宗氏才多大的地盘就敢称自己有二十万人？哦不对，如果算是他们刚刚扩编的流民兵团和私人部队，好像确实有二十万人。但我178要塞的汉子能打到最后一兵一卒，他宗氏的士兵恐怕死几百人，一支所谓的作战旅就崩溃了。”

    这时候任小粟才恍然，原来这宗氏走的路子和李氏一样，把啥也不会的流民都抓来当壮丁的，而且还有私人部队这种成事不足败事有余的角色。

    若是庆氏也这么搞，任小粟估摸着他们能凑出来四十多万兵力……

    可这种军队，有什么用呢？

    任小粟问道：“那宗氏正规军有多少人？”

    “9万左右，”张小满说道：“不过这是去年的情报了。”

    任小粟点点头，他忽然也觉得这场仗不是那么难打了，虽然178要塞上战场的正规军也只有七万五千人。

    不过，怎么感觉178要塞也没那么强啊，这是错觉吗？

    任小粟觉得这事有古怪，如果178要塞只有这些战斗力，当然可以伫立在西北，但绝对不足以让一个真正的财团敬畏。

    还有，之前罗岚想要杀了张景林，可庆缜不同意。

    庆缜是为了让张景林回到西北牵制宗氏，还是为了让张景林继续守卫内陆人类，以免人类再次遭遇外族战火？

    也可能二者皆有吧，任小粟总觉得，在他印象中的庆缜并非一个只知道战争的狂徒。

 389、不要打草惊蛇 

    尖刀连行进速度并不慢，连续三天昼伏夜出，饶是这群流氓也有些疲惫了。

    正常行进的话，不会这么累，主要是大家还得扛着物资弹药、军火，尖刀连一共四挺重机枪，配备的子弹都二十多箱呢。

    一开始任小粟很低调的和其他士兵一起抬着重机枪走，两个人抬一架，每三个小时轮换给别人抬。

    结果走着走着，任小粟嫌两个人抬不方便，还得统一步伐和行进速度，于是干脆让另外一名战友松手，自己一个人拎着走……

    一开始张小满心说这任小粟也忒托大了，那五十斤的东西加上行军背包，是你一个人能拎得动东西吗？拎一会儿可以，拎三个小时你试试。

    只是慢慢大家都发现不对劲了，这特么任小粟一个人拎着五十斤的重机枪跟没事人一样，连大气都不喘一声！

    一个小时过去了，张小满等人寻思着任小粟应该会累了吧，结果任小粟换了一只手，继续拎着往前走。

    两个小时过去了，张小满等人寻思着这下总该累了吧，结果任小粟又换回原来那只手，还是跟没事人一样。

    三个小时一过，任小粟把重机枪交给下一班轮换的战友：“换你们了。”

    这下子尖刀连所有人都暗自心惊，这任小粟是头牲口吗，还好当时在军营里没跟任小粟打起来啊，眼瞅着任小粟这力气，一拳怕不是能打死人？！

    张小满有点羡慕：“这就是超凡者吗？”

    就在此时，任小粟忽然听到宫殿在脑海中说道：“任务，帮战友减负。”

    任小粟愣了一下，自己怕是有将近一个月没见到宫殿的任务了，也不知道这次会有什么奖励？

    到了第四天即将抵达目标作战地点时，任小粟专门挑战友最累的时候，从别人手里接过物资来自己扛，帮忙扛一会儿，然后还给对方，让对方继续扛。

    战友们纷纷感动了，这任小粟是个好人啊，太乐于助人了。

    任小粟从他们手里接过一箱箱的物资时，大家还说着谢谢，任小粟心里嘀咕这尖刀连虽然流氓了一点，但感谢倒是都挺实诚，全都有感谢币。

    之前一战，任小粟的爆裂扑克跟不要钱似的往外撒，以至于他原本攒到九百多的感谢币一下子就剩一百多了。

    而现在重头来过，任小粟也是分外卖力。

    张小满虽然身为连长，但向来是以身作则的，大家扛什么，他也扛什么，绝对不偷懒。

    轮到张小满扛物资的时候，任小粟准备从他手里接过一箱子弹，结果张小满不同意。

    毕竟之前大家还要揍任小粟一顿呢，结果人家非但不记仇，还主动帮助战友，弄的大家怪不好意思的。

    张小满看着任小粟准备从他肩上接过弹药箱，立马说道：“不用不用，我扛得动……”

    然而任小粟并不买账，他黑着脸说道：“松手！”

    张小满下意识的就松手了，任小粟直接把弹药箱给夺了过来，扛得动也不行，这不是耽误自己做任务吗？

    之前任小粟以为这任务是帮助扛一两次就差不多了，接过帮助一次后，宫殿就说任务完成进度百分之一，也就是说他得完成一百次才行。

    高难度的任务，向来有更高的回报，任小粟反倒有些期待这次的奖励来了。

    只是扛着弹药箱往前走的任小粟忽然觉得少了点什么，他回头看向张小满：“不说谢谢吗？”

    张小满愣了半晌才憋出俩字：“谢谢……”

    “来自张小满的感谢，+1！”

    张小满在他后面说道：“你也别逞强啊，保存战斗力才是最重要的……”

    眼瞅着一天下来，任小粟肩上就没空着过，他们都累了，任小粟一点累的样子都没。

    就在此时任小粟忽然停下脚步：“有人！”

    只是一瞬间，所有尖刀连的士兵全都卧倒在沟壑里面，任小粟回头看了一眼就惊了，这群战友还真是“小心”啊！

    过了十多秒，才听到远处有摩托车的引擎声由远及近，那摩托车好像是从东边来的，而东边只有定远山。

    张小满趴在地上对其他人说道：“不要打草惊蛇，千万不要惊动了……”

    话还没说完，便听远处那骑摩托的土匪痛呼一声，张小满愣住了：“什么声音？我正说话呢谁在那叫唤，不是说了要隐蔽，不要打草惊蛇吗？”

    “连长，是外面有人在叫，不是咱们的人……”

    “外面？”张小满惊疑：“等等，任小粟呢？”

    他们小心翼翼的从沟壑里探出头来，便看到任小粟两只手一用力，直接将地上那个土匪的脖颈给扭断了。

    只见任小粟脱掉身上的尖刀连军装，然后换上那土匪的衣服，张小满惊了：“你这是干嘛？”

    任小粟说道：“我推着摩托上关山去，刚才观察了一下，山路大概要走一个小时，一个小时后你们准时拿迫击炮往山上轰，不用管准不准，制造声势和混乱就可以了，然后你们就准备截击定远山的土匪吧，不用管我。”

    尖刀连的战友们面面相觑，任小粟这是打算孤身一人前往关山了？！

    张小满问道：“你一个人行吗？”

    “行，”任小粟点点头：“放心，我不是去送死的。”

    “可你这也太危险了吧，我派一个班组掩护你？”张小满说道。

    “不用，”任小粟摇摇头说道：“我这边帮你们牵制住关山的土匪，见机不妙我就撤了，只要能把定远山的土匪引出来，那这一切就是值得的。”

    张小满表情渐渐严肃起来：“今天开始你就是我尖刀连的兄弟了，你若是不幸牺牲，我会帮你给要塞里的战友们说，你是条好汉。”

    战争哪有不死人的，想打赢一场仗，总要有人牺牲。

    如今尖刀连的任务就是夺下定远山，如果他们没法按照时间节点完成任务，那么整个集团军的步伐都会被拖慢。

    这个时候，就要打硬仗。

    只是一班长焦小晨忽然好奇道：“可你为什么要推着摩托车上山，骑上去不好吗？”

    任小粟沉默半晌：“我不会。”

    张小满：“……”

    焦小晨：“……”

    尖刀连全体战士：“……”

 390、我把关山打下来了 

    待到任小粟推着摩托车离开后，张小满带着整个尖刀连疯狂的挖战壕。

    任小粟毕竟没什么过硬的军事知识，这大地上的沟壑确实省了挖战壕的很多步骤，想要让这战壕真正派上用场，还得再次加工才行。

    一方面是挑选最合适的位置，另一方面则是搭建火力点。

    任小粟上山需要一个小时，定远山支援过来大概也就是一个小时左右，所以留给张小满他们的时间不多了。

    焦小晨带头一边搭建战壕一边嘀咕道：“还以为司令送来了一个弱不禁风的小子，结果送来的是一个绝世猛人啊。”

    “你们有没有觉得，他好像跟这些土匪有仇似的，”有人疑惑道：“总感觉他很想跟这群土匪和宗氏打仗，把对方全都弄死。”

    “感觉到了，”张小满叹息：“这小子骨子里就透着一股狠劲，杀人都闷不吭声的连眼都不眨，刚才咱还没反应过来呢，他就把那土匪杀了。”

    “刚才他推着摩托车上山的时候，我就从他背后感觉到了一股杀气……”

    “你特么听评书听多了吧，还特么能感觉到杀气，滚！”

    此时张小满坐在战壕坑里，他算了一下时间：“迫击炮准备好了没有？”

    “连长，咱们迫击炮射程也就三公里，肯定打不上去啊，”焦小晨擦了擦汗说道：“要不咱们再靠近一些？这样还能掩护他一下，现在这炮弹估计距离那关山的土匪窝还有一些距离。”

    “不行，”张小满摇摇头：“我们现在最重要的歼灭定远山过来的土匪，不是我不想掩护他，而是任务必须完成，先完成任务才能谈别的。”

    “万一他……”

    “没有什么万一，”张小满否定道：“军人死在战场上那是荣耀，他既然决定去，那肯定是有保命的本事，不要小看一个超凡者，你忘了老许那能力有多生猛了吗，也许他比老许更生猛呢？”

    超凡者，如今是战场上的一种变数，就像是一柄尖刀，只要捅对位置，就能让敌人立马死亡。

    时间已到，张小满命令焦小晨立刻发射迫击炮制造声势，炮声之后，半山腰上忽然传来了激烈的枪声。

    有人说道：“看样子关山匪窝打起来了，咱们真的不去帮他吗？”

    “我怎么好像还听到了火车的呜鸣声，是我的错觉吗？”

    “他一个人肯定应付不来吧，再厉害的超凡者也怕乱枪啊，要不咱们先杀上关山去？”

    张小满冷声道：“都给我戒备，你们现在的敌人是定远山的土匪，不是关山这边！”

    然而就在此时，山腰上的枪声渐渐停歇了，张小满皱起眉头来：“枪声怎么这么快就停下来了，是他撤下来了，还是牺牲了？”

    “大概率是牺牲了吧。”

    据去年的情报来看，这关山上聚集的土匪少说也有七百多人，就算任小粟再厉害也不可能一个人把这窝土匪端掉吧。

    而且如果说任小粟逃下山来的话，也应该会有追击的枪声，可现在什么枪声都听不到了，说明山上的战斗已经彻底结束。

    所以最合理的解释就是，任小粟高估了他自己的实力，说要牵制住关山的土匪，结果却被山上的土匪撂翻了。

    “可是这么快就结束战斗的话，定远山就不会支援这边了，咱们的计划也就作废了，”焦小晨叹息道：“咱们现在怎么办，先撤一下吗。”

    “再等等，”张小满说道：“万一定远山的土匪赶来了呢，能打多少是多少，这时候要撤离的话，对方有摩托车，在这河谷地区能够穿行自如，咱们是徒步撤退，很快就会被敌人追上来。与其那样，还不如守着这块阵地打反击。”

    尖刀连士兵们靠在战壕的边上抱着枪：“司令也真够倒霉的，总共选了俩候选人，结果都死了。”

    “没什么好可惜的，”张小满平静道：“在战场上，你根本不知道哪一秒就会死人。”

    然而尖刀连在山下战壕里等了将近一个小时，既没有看到定远山的土匪援兵，也没有看到关山有土匪冲下来追杀他们。

    “有点奇怪啊，”张小满疑惑道：“咱们刚才发射迫击炮的时候就暴露位置了，关山上面的土匪能忍住不下来打我们？定远山的土匪不来也就算了，怎么关山的也不下来？”

    结果就在此时，有人探出头去，忽然看到山路上有人正在慢慢的朝这边走来，黄土的世界里，那个人影一身鲜血，看起来格外扎眼。

    “那不是任小粟吗？他还活着？！”焦小晨惊呼起来。

    他们猜测了好多种可能，唯独没觉得任小粟能活着走下山来！

    刚刚还一脸平静的张小满一听到任小粟的名字，顿时翻出战壕朝任小粟冲去，他围着任小粟转了半晌：“你伤哪了？怎么逃下来的？医疗兵！医疗兵赶紧过来！”

    任小粟沉默着忽然说道：“抱歉，没有完成任务。”

    张小满一看他跟没事人似的便乐呵呵笑道：“能活着下来就不错了，我就说你太托大了，一个人上山能拖住关山的土匪？赶紧跟我进战壕，等会儿关山的土匪追下来，咱就该打硬仗了！”

    任小粟说道：“不是，我的意思是，杀的太快了，他们没来得及向定远山求救，就死完了。”

    尖刀连所有人都特么愣住了，你这一副如此惋惜悲痛的表情，说这么狠的话，合适吗？！

    张小满惊疑道：“你没开玩笑吧？”

    任小粟说道：“上个月，关山土匪几乎倾巢出动，结果被人杀了，如今关山上面的土匪只有一百多人，并没有你们想象中那么强。”

    “原来是这样！”张小满愣了一下：“可你怎么知道这事的呢？”

    任小粟没有说话，他忽然有点想念六元了。

    这时候张小满他们还是觉得有点不对劲，就算特么的上面只有一百多人，你这战斗结束的也太快了吧？也就是说，任小粟一个人就把山上一百多号土匪给灭了？！

    “你确定山上土匪都死光了？”张小满确认道：“军中无戏言！”

    任小粟说道：“山上还有好几挺重机枪和不少弹药，我觉得应该上去拿下来，毕竟咱们的弹药也并不是很充足。”

    “我问的不是这个……”张小满有点无语。

    一个小时后，张小满看着关山土匪窝里满地的尸体，突然对通讯员说道：“赶紧给我连通周营长那边，我要汇报这个情况。”

    通讯员背着便携的电台过来，张小满接过话筒，只听对面周应龙大嗓门吆喝道：“你小子这时候找我干嘛？不会觉得自己打不下定远山，所以想放弃吧，我告诉你，你可是立了军令状的，打不下来也得打！”

    张小满无语道：“营长，我们把关山给打下来了，明天就去打定远山……”

    ……

    已经恢复晚上每天晚上六点更新。

 391、那口铜钟 

    周应龙在电话里再三确认，然后才相信关山真的被打下来了。

    原本前锋营的计划是，让尖刀连先去打好打一些的定远山土匪，然后尖刀连回头和二连一起打这个更难打的关山。

    结果这尖刀连才刚出发没多久呢，关山就没了……

    张小满在电话里问道：“营长，这也算是我们的功劳吧？”

    “算算算，”周应龙回应道：“你们尖刀连伤亡怎么样？如果伤亡比较大的话可以稍作休整，等待支援。”

    “没有伤亡，”张小满说话的时候自己都有点牙疼了，他也不再瞒着了：“这关山上面只有一百多个土匪，是任小粟一个人上去打下来的，别说你吓一跳，我也吓了一跳，我们之前计划是让他去牵制住关山的土匪，结果这一牵制，就把关山土匪给牵制没了……”

    然后张小满在通讯电台的电话里，都能听到周应龙倒吸一口冷气的声音：“这么猛？！”

    任小粟此时在关山后面的一条小溪旁擦了擦身上的血污，重新换上了尖刀连的作战服。

    不远处正收拢弹药物资的焦小晨等人看着任小粟这副模样：“你们看到没，杀了一百多个人跟没事儿人一样，这也太平静了。”

    “也不知道他来178要塞之前是干嘛的……”

    “我听人说，他以前也是个流民吧，还是张司令的学生来着，还是集镇上出了名的狠人，老许说的。”

    任小粟穿上干净的尖刀连军装站在小溪边上，这只是复仇的开始，未来他还有打更多的仗。

    此时，张小满已经给周应龙汇报完了，他问焦小晨：“清点一下收获。”

    “两挺12.7mm口径的重机枪，带防盾和轮子的，弹药三十一箱，迫击炮两架，”焦小晨汇报道：“其他的自动步枪就多了，不过对咱们没什么用。”

    枪不是越多越好，得有人用才行，所以自动步枪对他们来说跟废铁没太大差别。

    “迫击炮和迫击炮弹带着，重机枪拆了防盾和轮子带着，再带上重机枪子弹，”张小满说道：“机枪防盾这玩意在平原上用处才更大，咱们带着这玩意行动不便，不对啊，没有手雷吗？”

    焦小晨摇摇头：“没有，一颗手雷都没找到。”

    “这群关山土匪也太穷了吧，手雷都买不起？”张小满疑惑道。

    不是关山土匪穷，而是任小粟在下山之前就把七箱手雷全都收进自己空间里面去了。

    在爆裂扑克没有诞生6以上数字的炸弹之前，任小粟觉得都可以用手雷来代替，至于6以上的炸弹有多大威力，他自己也没法估量。

    张小满看着一堆军械双眼发光，就算是尖刀连出战也就是一般配置，没有重火力。

    所以战场上能抢到什么，全凭自己本事。

    此时焦小晨扛着一挺机枪：“这玩意归我了！”

    话音刚落，焦小晨手上便是一松，机枪已经到了任小粟的手上，焦小晨愣了半晌，只听任小粟说道：“班长，我帮你拿着。”

    焦小晨感动了，又能打仗又团结友爱，这是什么样的神仙战友啊！

    “谢谢你，任小粟，”焦小晨说道。

    “来自焦小晨的感谢，+1！”

    任小粟忽然发现，178要塞这边，感谢币还挺好刷的。

    眼瞅着他现在任务快完成了，不过任小粟琢磨着，自己做完任务也可以继续刷感谢币吧？

    “连长，”任小粟看向张小满：“咱们接下来干什么？”

    “围攻定远山，”张小满回答道：“前锋营和工兵营已经快要到达我们北方了，他们要在那里建立前进基地，这时候不能让后方的土匪过去捣乱。”

    “前进基地很重要吗？”任小粟问道，他不是质疑，而是虚心请教：“前进基地的作用是什么？”

    在任小粟印象里，前进基地就是可以蹭饭的地方……

    张小满耐心解释道：“使用前进基地，可以大大减少军队从后方到前沿阵地路上花费的时间，并且可以把补给线延长到离敌军据点足够近的地方。例如装甲旅在继续完成纵深路线之前，必须在前进基地进行补给。”

    任小粟点点头，表示自己明白了：“那定远山怎么打？”

    “周营长说，不用强攻，只要将他们围困在定远山上不能动弹就行了，”张小满说道：“关山打完之后，计划发生了变化，所以我们的任务并不算多么艰巨，可以尽量减少伤亡。等前进基地建好之后，会有新的部队过来进行火力支援，到时候就会轻松许多。”

    当天晚上，所有人便在关山上面进行短暂的修整，当战友们把鞋子一脱，坐在篝火旁烤火的时候，任小粟便默默的走开了。

    张小满看着任小粟站在山崖边上有些孤独的身影，忽然对其他士兵说道：“总感觉他有心事。”

    “连长，纯粹是咱们脚太臭了……”

    张小满笑骂道：“你们没觉得他心事很重吗？”

    “是有点。”

    张小满回头看向任小粟的背影，他总觉得任小粟所经历过的事情，要比他们想象中多得多。

    他端着一份刚热好的菜汤走到任小粟身边：“给，吃点东西吧。”

    “嗯，谢谢连长，”任小粟说道。

    结果张小满递完汤之后并没有离开，而是忽然问道：“听说你也是刚到178要塞不久，为什么选择来178要塞这么苦的地方？”

    任小粟看了张小满一眼：“原本是不打算去的，但因为有很重要的事情得做，和178要塞又有共同的利益。”

    “原来如此，”张小满点点头说道。

    “连长，你们为什么要在178要塞当兵？”任小粟问道。

    “我从小就生在178要塞了，”张小满笑着说道：“要塞里的年轻人过了16岁，第一件事情就是去体检，看看自己是不是当兵那块料，有人体检的时候因为扁平足不合格，差点上吊自杀呢。”

    “为什么？”任小粟诧异道。

    张小满望着西北，仿佛能看到178要塞似的，他笑道：“为了当那口要塞中央的铜钟响起时，有机会证明自己是个爷们。”

 392、张小满的梦想 

    178要塞的战士都对那座沧桑的要塞有着无与伦比的归属感，可任小粟很好奇：“内陆财团从未对居民说过你们的功绩，那些居民甚至都不知道是谁在替他们守护和平，就算这样，你们也愿意继续守卫下去吗？”

    “知不知道是他们的事，”张小满笑道：“守不守卫那是我们的事。”

    因为增加了弹药物资，以至于每个人身上背的东西，都差不多有半个士兵那么重。

    大家都抱怨太累了，但没人愿意把那些弹药扔掉，因为那是大家在战场上赖以生存的东西。

    用张小满的话讲，当战争来临时，你能相信的就只有手中的枪，弹夹里的子弹，还有战壕里的战友。

    所以尖刀连看不起懦夫，懦夫在连队里会害死战友的。

    “听说张司令以前来尖刀连当医疗兵的时候，连枪都不愿意开，”张小满一边吃力的前进，一边笑着说道：“当时尖刀连的战士都看不起他，但他也不反驳，结果一场战役里，他硬生生救了几百号伤员，不光救自己连队的人，还救其他连队的人，这才获得尊重。在此之前，大家都以为他是孬种来着。”

    这群178要塞的糙汉子一点都不避讳讨论张景林，而张景林似乎也并不在意这些。

    张小满说道：“原本看你瘦瘦弱弱的，还以为你不能打，结果没想到你这么生猛。”

    任小粟好奇道：“张先生去尖刀连的时候，你也在吗？”

    “在个屁，那时候我还玩泥巴呢，”张小满笑道：“那都是老一辈的事情了。”

    “老一辈？”任小粟好奇道：“178要塞老一辈都有谁？”

    张小满回忆了一下说道：“不提也罢，都快死完了。”

    “这么惨烈？”任小粟愣住了：“怎么回事。”

    “十六年前的那场仗，打得太凶狠了，原先的集团军十不存一，活下来的人都说那是九死一生的一战，要塞都快被人给打塌了，”张小满说道：“知道为啥要塞以前接受流民不，一方面是因为大家本身都是流民，有些人还是从中原流放过来的罪人，所以大家身份都不怎么样，谁也都不嫌弃谁，另一方面是……除了流民，也没人愿意来这苦地方了，178要塞需要有人来守卫。”

    任小粟诧异了：“178要塞还有被流放过来的中原人？”

    “有啊，”张小满笑道：“我邻居就是啊，不过壁垒十多年没见过有中原人被流放到这了，听说改地方了，流放到北边176壁垒，176壁垒的北方就是草原。”

    “176壁垒距离咱们这很远吗？”

    “很远。”

    任小粟忽然问道：“除了等钟声，你就没点别的想法或者愿望吗。”

    “有啊，”张小满笑道：“我想当上旅长，跟我爹一样！”

    任小粟愣了一下：“你爹是旅长？”

    张小满顿了一下说道：“我的意思是，我爹的梦想也是当上旅长。”

    任小粟：“……”

    关山去定远山的路程并不远，还没走多远，前方负责打头阵的焦小晨忽然竖起手掌，一时间后方所有士兵都半跪在地上，举枪警戒。

    张小满弯腰跑到队伍最前面，低声道：“怎么了？”

    “发现敌情，好像有暗桩，”焦小晨说道。

    张小满拿起望远镜朝前方看去，赫然看到前方大概几百米的沟壑里竟然有白烟冒出来：“应该是抽烟时吐出来的烟吧，做饭的白烟不会是这样的，特么破土匪竟然还有人在山下站岗放哨，搞的还挺专业，就是执行的人太弱智了。”

    宗氏管理的土匪确实要和其他土匪有些不同，但土匪终究是土匪啊。

    “怎么办？”焦小晨问道：“直接把这个暗桩打下来？”

    “嗯，顺着沟壑继续前进，付饶、林平安，你俩看看有没有能摸到那边的路，偷偷干掉，不要有枪声，”张小满说道。

    他点的这俩人都是尖刀连里训练成绩最好的，擅长潜伏渗透和匕首近攻。

    然而付饶小声说道：“连长，任小粟已经去了……”

    话音刚落，张小满的后脑勺都疼起来了，连队里有个这么凶悍的选手也会让人头疼啊，他说道：“静默等待！”

    此时张小满最担心的是任小粟又闹出很大的动静来，结果前方一点声响都没有，过了几分钟只见任小粟提着两人回来了，那两人甚至都没死，只是昏迷而已。

    任小粟把这两人扔在地上：“可以问问他们山上的部署，说不定咱们能用迫击炮直接把他们的机枪位置给打掉，土匪没有那么谨慎，他们俩应该知道不少事情。”

    张小满愣了半晌，一般这种悄悄突破防线的时候是很难留活口的，因为要避免敌人挣扎、开枪示警、喊叫，所以一旦出手就不能留余地。

    但任小粟的出现，让这不可能变为了一种可能。

    不过张小满认真说道：“小粟啊，你是很生猛，但行军作战必须要听指挥，必须等我命令知道吗？不是我故意耍连长的派头，而是军队作战必须令行禁止才行。”

    任小粟顿了一下：“明白了，对不起。”

    “不用说对不起，你们在咱们178要塞当过兵，也没接受过训练就上战场了，所以有些事咱们打仗的过程里教你，你只要有虚心的态度就行。”

    任小粟点点头：“嗯，以后不会擅自行动了。”

    张小满找人拍醒地上的两个土匪，付饶和林平安俩人把匕首架在他们的脖子上：“我松开手，你敢乱喊我就立马弄死你。”

    土匪疯狂点头，张小满拿出作战地图和铅笔来：“给你们俩一个机会，画出定远山的布防图，就饶你们不死。”

    付饶和林平安松开了捂住对方嘴巴的手掌，只听土匪问道：“布防图是啥？”

    “就是画出你们山上放重机枪和迫击炮的地方，然后告诉我哪里有多少人把守，”张小满冷声道：“我们是178要塞的，老实合作就不会死，知道吗？”

    那俩土匪愣住了：“你们是178要塞的？我们合作！”

    任小粟看着这一幕愣住了，似乎这俩土匪听到178要塞的名字后，就一点都不怕张小满事后反悔了。

 393、战场上的奇兵 

    让任小粟更诧异的是，原本他以为这俩土匪会偷奸耍滑，结果这俩土匪还主动给地图上的一些错误测绘指出来了。

    测绘地图是个技术活，需要专业测量仪器的，不能光凭眼力就确认一个地方多高、多广。

    而178要塞这边虽然尽可能的把地图制作详细，但都是秘密进行的事情，有些地方只能目测，所以肯定会有偏差。

    俩土匪拿着铅笔在地图上画圈，一个小圈就是一架重机枪的位置，他们俩说道：“不过重机枪的位置经常会变，山上还有很多我们不知道的东西都拿蓬布盖着，我们也不知道那是什么东西，所以你们一定要小心一些。”

    “这条上山的路已经被树木封住了，你们冲不上去的，”一个名土匪指着地图上的路线说道：“似乎是大当家接到命令要死守定远山，所以早就提前运上去了一批补给，说只要守住三个月，就给大家记功。”

    任小粟忽然问道：“山上有正规军吗？”

    俩土匪摇摇头：“这倒没有，不过土匪里面混杂了一些很厉害的角色，这些人以前绝对不是我们河谷地区的土匪。”

    “有多少人？”任小粟问道。

    “一百多个吧，定远山上的土匪总共有九百多，”土匪说道。

    任小粟点点头不再说话，因为之前截击他们的人里有整建制的宗氏团级正规军，所以他得问清楚，如果这定远山上有宗氏正规军，那就要小心一点了。

    “没有其他的路了吗？”张小满皱眉：“没说为什么要死守定远山？”

    “没说，这种事情哪轮得到我们打听，”一名土匪说道：“我们现在可以走了吗？”

    张小满顿了一下挥挥手：“滚吧，往西边走，不要让老子再看到你。”

    “哎哎，好嘞，”俩土匪说完起身就跑，结果没跑两步回头问道：“长官，还有烟吗？”

    张小满不耐烦道：“我们的烟里可没加你们那些东西。”

    “没有也行，”俩土匪说道。

    张小满让焦小晨给俩人扔了两包烟：“赶紧滚蛋。”

    任小粟忽然问道：“就这么让他们走了？”

    “178要塞一诺千金，放心，河谷地区的土匪都懂事，他们往西边去不会回头的，”张小满不在意的说道。

    任小粟看着那俩土匪消失在西边交错的沟壑里，如果是他，恐怕不会给这俩土匪留活路吧。

    但他不能说张小满有什么错，178要塞有自己的生存之道。

    “这定远山的土匪把山路都给封住了，奇怪，封路干嘛，死守这里三个月有什么意义吗？”张小满疑惑道。

    “那咱们守在下面也省事了，反正他们不会下山，”焦小晨说道。

    “不行，”张小满说道：“他们要死守这里肯定有问题，战争可不是死板的执行命令，能让敌人不舒坦，咱们才能成功。咱们把定远山给打下来怎么样？”

    昨天因为打下来关山之后，周营长就命令他们阻击定远山就可以了，但现在看来，这定远山还是得打。

    “不过好在知道了重机枪的位置，直接拿迫击炮把对方的火力点给打掉，能少死不少人，咱们得立马强攻，不然等重机枪的位置一变，刚才得到的信息可就全都作废了，”张小满说道。

    任小粟忽然问道：“不是说战争之中要听命令吗，命令就是让咱们在山下阻击定远山敌人啊。”

    张小满耐心解释道：“现在要教你的就是，战争之中要学会随机应变……”

    这时候张小满看着任小粟陷入沉思的模样，忽然觉得自己好像不太应该教任小粟这个……

    焦小晨说道：“那就今晚强攻？”

    “嗯，”张小满点点头说道：“要是有其他的小路就好了，还可以派人偷偷摸上去，但这定远山就一条路，只能硬着头皮打了。通讯员，你给周营长打电话汇报一下情况！”

    忽然间，任小粟说道：“我可以从定远山的后山爬上去偷袭他们，和你们里应外合。”

    尖刀连全体战士都懵了：“后面可是80度的陡坡啊，你怎么上去？”

    “我有办法，”任小粟说道：“给我两包tnt就行。”

    尖刀连这边带的东西都还挺全，不过tnt一般都是用来炸碉堡和炮台阵地的，也不知道任小粟打算用来干什么。

    张小满咬咬牙说道：“你自己注意安全！”

    此时此刻张小满忽然觉得，连队里有这么个猛人真的很爽，最危险的事情抢着去做，个人武力值还突破天际，打起仗来真是前所未有的轻松。

    他觉得，先不说任小粟其他方面适不适合当司令，起码战场上有个任小粟这样的角色，真的很踏实……

    张小满对任小粟说道：“别人支不支持你先不说，起码我们尖刀连都支持你，大家说是不是？”

    任小粟愣了一下：“支持什么？”

    他总觉得自己好像错过了什么很重要的信息似的。

    夜晚九点钟的时候，张小满把tnt和绳索交给任小粟背在身后：“你攀爬后山的时候一定要小心，如果觉得爬不上去的话，就不要勉强。”

    任小粟点点头：“放心，六个小时后，你们听到山上tnt声响后就立刻攻打定远山，先把他们的重机枪点给毁了，我会在里面策应你们。”

    在张小满他们学习的军事案例中，以前的战争里一般都是空军投放伞兵从后方打开缺口，这样能有效的避开敌人的火力封锁。

    他们这个时代注定是没有伞兵这兵种了，但架不住有猛人能徒手爬700米的80度峭壁啊。

    而且一般的伞兵，哪有任小粟这种战斗力。

    焦小晨看着任小粟远去的背影忽然说道：“听到动静赶紧打，我总感觉要是晚一步，他可能就把人弄死完了。”

    之前打关山的时候，大家是生怕任小粟死在山上，这一次，大家是怕任小粟打的太快了……

    不过张小满摇摇头说道：“定远山要比关山难打多了，人数都是好几倍，按照任小粟所说，关山的主力也都死在某次战斗里了，剩下的都是残兵败将。咱们还是要尽快强攻上山，确保任小粟没事，打仗是整个尖刀连的事情，不能让他一个人承受压力。”

    “从现在起开始噪音和灯火管制，不准抽烟、不准说话、不准开手电筒，静默行进！”张小满看着远处黑乎乎的定远山，不知道在想些什么。

    ……

    感谢小小毛栗子、一介两位同学成为本书新盟主，求9月保底月票

    月票呀月票~

 394、匪窝间谍 

    定远山并没有太高，但地形却险峻，后山700米陡峭山崖没人可以爬上去，若要强攻，那就只有一条路可走。

    即便是任小粟，也没法徒手登顶，但他有影子。

    孤身一人抄后路，不是任小粟艺高人胆大，而是他不太想在张小满等人面前暴露自己有影子这件事。

    若是张小满他们知道自己有跟老许一模一样的影子，恐怕好多事情都要真相大白了，任小粟都还没想好该怎么跟许显楚解释……

    到时候怎么跟老许说呢？就说其实你那口黑锅我也不知道咋回事，你千万别多想……

    此时影子正背负着任小粟沿后山向上攀爬，影子的最大好处之一，就是不会疲惫。

    若是任小粟自己爬上去，就算登顶，恐怕也没什么力气继续战斗了。

    如今他的身体素质也不过就是常人三倍多一点，并非多么强悍，而影子就不一样了。

    如果说每个超凡者对于使用能力的极限，都源于自身的“精神力”。

    那么任小粟在精神力这条路上，还从未试探到尽头，他也不知道自己的极限在哪。

    只见影子在峭壁上，双手持两柄黑刀作为自己的锚点，黑刀之锋利就算是刺入石壁也不在话下，只是需要将刀身平举，不然刀刃朝下的话，影子加上任小粟的重量，会让黑刀将石壁像豆腐一样切开。

    原本任小粟和张小满等人约定了六个小时的时间，但事实上他的行动要比想象中更快一些。

    当任小粟从峭壁顶端悄悄探出脑袋时，他看到远处定远山匪窝空地上还有篝火正在燃烧，有人抱着枪坐在篝火旁边站岗，而后山这边一个看守的人都没有，似乎这群土匪也想不到，竟然有人如此生猛的从后山爬上来。

    任小粟没有收掉影子，而是操控它快速摸清附近的地形，自己则是悄无声息的行走在阴影之中。

    定远山土匪有九百人，任小粟没法硬拼，若是他还有全幅外覆式装甲在身，那根本用不着张小满他们了，任小粟一个人就把这定远山给端了。

    但可惜的是，他的纳米机器人在那场战斗中损毁了百分之八十，如今也只能勉强护住重要部位。

    也不知道以后还能不能遇到杨氏的纳米战士，不过任小粟不太想对杨氏下手，若是李氏突袭88壁垒的一千五百名纳米战士能漏出来几个，也很不错啊。

    当然，任小粟知道这只是随便想想，他知道不论杨氏还是李氏的纳米战士，都不会来北方的。

    却见影子已经摸进一个营房里面，趁着里面的土匪正在熟睡，抬起黑刀便抹了两个人的脖子。

    这一切都在悄无声息中进行着，这土匪窝一个营房只有12人，而影子抹杀这些土匪也仅仅只用了20秒的时间。

    不过任小粟知道这方法没法使用太多次，总会有意外发生。

    就在此时，他忽然听到有人低声说话，他找了半天都没找到声音的来处，任小粟最终把目光锁定在一个茅房。

    那茅房是旱厕，垒砌的砖墙外面只有一扇破旧的木门遮掩着，似乎是因为用来绊住木门的铁扣坏了，茅房里的人还伸出一只手来抓住木门，防止木门敞开。

    门上有个小孔，里面的人似乎正在透过那小孔观察外面，如果土匪窝有人来，一定躲不过这小孔的观察范围。

    但任小粟是从后山来的，就不一样了。

    任小粟静静的走到茅厕外面，只听里面的人小声说道：“老板，这定远山真的呆不下去了啊，现在已经封山，有人说关山都被178要塞给灭了，宗氏在这山上藏了两门52倍径，口径155毫米的火炮，足有五十多公里射程，这玩意是从宗氏军备上淘汰下来的东西，放在这土匪窝已经计算过目标打击地点了，我猜是用来偷袭178要塞前进基地用的。”

    里面的人继续说道：“老板啊，宗氏这一炮打下去，178要塞恐怕要把这定远山夷为平地了，我在这继续呆着不是找死吗？！行行行，谢谢老板，我今晚就连夜下山，你说咱们要不要把定远山上的事告诉178要塞？”

    “好的，那我去一趟他们军营，给他们说说，不能让宗氏好过！以免他们坏了咱们南边的作战计划！”

    任小粟在外面听着，这旱厕里的“匪窝间谍”似乎正在跟人用远程通讯设备进行联系，汇报这定远山上的情况。

    之前两个土匪说，这山上有偷偷运上来的东西盖着蓬布，不知道谁什么，看来就是这位间谍所说的火炮了吧？

    五十多公里射程堪称恐怖，任小粟听张小满说，北方前进基地距离定远山好像就只有四十多公里的样子，那里是最适合做前进基地的地方。

    看来宗氏也不傻，用两门军备淘汰下来的火炮就想给178要塞一次痛击，这两门炮未必多么重要，但却能扰乱178要塞的计划，并震慑军心。

    按照周应龙的计划，如果只是围困定远山，那前进基地恐怕就悬了。

    周应龙对此有准备吗？任小粟不清楚。

    不过这旱厕里面的人，应该是庆氏的吧？南边只有庆氏和杨氏两家了，能把人塞进定远山来当这么久土匪的势力，怕是也只有庆氏了。

    就在此时，影子再次闯入一个营房的时候，那营房里竟然还有土匪没睡着，见到影子便是一声惊呼，把整个定远山上的土匪全部惊醒了！

    旱厕里的人小声说道：“老板我先不说了，山上好像有情况！”

    正说着，任小粟伸手就将旱厕的门给拉开了，只是没想到那旱厕里的人手一直抓着门板呢，任小粟这一拽，竟是把里面连裤子都还没提起来的间谍给硬生生拽出了厕所……

    “特么谁啊！”里面的人光着屁股趴在地上大吼，裤子都不提就要起身找任小粟打架了！

    任小粟用一柄手枪指着那间谍：“庆氏的人？”

    那间谍也不傻，看着黑洞洞的枪口立马老实了，他听着不远处的喊杀声，然后再看向任小粟身上尖刀连的作战服：“178要塞的人？”

    不知道为何，任小粟忽然感觉对方像是松了口气似的，只是趁着任小粟还没什么行动，这间谍竟是顶着枪口也要把手里巴掌大的通讯设备给摔毁！

 395、好人一生平安 

    不得不说，庆氏的士兵都一个比一个硬气，顶着枪口不怕死也要毁了通讯设备，任小粟说道：“不用急，你是罗岚的人？”

    “什么罗岚？”那间谍愣了一下：“长官你说什么呢？我怎么听不懂。”

    任小粟也没自爆姓名：“先把裤子提起来。”

    “哦哦，”间谍赶紧提起裤子，屁股还没擦呢就被拽出来了。

    “这定远山里，你们庆氏还有多少人？”任小粟问道。

    这间谍苦笑道：“长官，我真不知道您在说什么啊，您是要攻打这定远山嘛，我能给您带路。”

    任小粟提着这间谍便来到悬崖边上：“不说实话，就把你丢下去。”

    结果那间谍看到任小粟单手就能提起他来，竟是在悬崖边上直接闭上了眼睛，低声道：“兄弟们，先走一步。”

    任小粟都给气笑了，他把这间谍提了回来：“行了，我跟罗胖子是朋友，你走吧，这里已经不安全了。不要走大路，会死。”

    那间谍到这时候也不愿意说真话，他见任小粟松开了自己便转身就跑，跑了五十多米没见任小粟开枪，竟又回头看向任小粟：“好人一生平安！”

    说完才继续往没人的阴影里跑去，直到这时候也没说出自己的身份。

    只是任小粟听到好人一生平安的时候，总感觉这六个字并不是一句简简单单的感谢……

    任小粟摇摇头往土匪窝走去，既然猜到对方是庆氏的人，他肯定不会痛下杀手的，毕竟复仇之后寻人说不定还要借助罗岚和庆缜的力量。

    而且，他确实认同罗岚这个朋友。

    此时整个匪窝都乱起来了，任小粟没有深入战场，却感觉一枚枚子弹正在击打在他的身上。

    忽然间，一枚子弹打在了影子的脑门上，任小粟感知里骤然掀起巨大的疼痛，打在影子脑门上的子弹，竟比打在其他地方疼的多。

    不知道为何任小粟忽然有种感觉，千万不能被人打到影子的眉心，不然会出大问题！

    对于超凡能力，大多人都还处在探索之中，任小粟也不例外。

    在探索过程中，所有人都会慢慢发现自己的能力都会有弱点，而不是万能的。

    任小粟从背后取下一包tnt点燃了引信，直接用暗影之门扔到了一排营房外面，那营房里正有人透过窗户对影子射击。

    轰隆一声，只见整排砖石砌成的营房轰然倒塌，硬生生将土匪都给活埋在了下面。

    只不过这样的营房足有七排，任小粟本也没指望一个tnt就能结束战斗，这是他给山下尖刀连发出的讯号！

    tnt一响，山下的迫击炮便开始轰击已经锁定的重机枪阵地！

    ……

    张小满靠在壕沟里吃着单兵口粮里的饼干，嘴巴有点干，正打算喝口水呢结果山上的tnt便响了。

    张小满对着焦小晨吼道：“开炮！快开炮！”

    一嘴的饼干茬子和碎屑喷在了焦小晨脸上，而焦小晨也顾不了那么多了，抹把脸便传令下去：“迫击炮准备，3、2、1！开炮！”

    咚咚咚几声，炮弹拖着烟霾朝山上飞去，整个临时阵地都弥漫着硝烟的味道。

    张小满再次检查了一边枪械说道：“二三四班跟我往上冲，通讯员与营队联系，一班留下来继续炮火掩护，把缴来的迫击炮弹都给我打出去！”

    这时候不是心疼一颗迫击炮弹值多少钱的时候，炮火掩护越凶猛，他们死的人就越少，而且打下定远山，他们的军械自然能在山上得到补充。

    别人家打仗向来都是精打细算，但尖刀连不一样，有钱就花，有弹药就用，不够就拉着脸找周应龙再要，不给就在营队指挥部撒泼打滚，怎么不要脸怎么来。

    尖刀连的任务就是攻坚克难，精打细算过日子并不是他们的目标。

    所以战斗一开始，张小满就让一班把从关山缴来的迫击炮弹不要钱似的打出去。

    只不过上山的时候，张小满他们发现，原本预想中的阻挡力量，好像统统不存在了。

    这条山路被封住以后，土匪窝应该派很多人把守的，可是这一路上山，连个鬼影子都没看到。

    经过第一个重机枪阵地的时候，张小满看到重机枪果然在地图上的标注位置就放心了，说明他们的计划都在往好的方向行进着。

    就在此时，山上忽然再次响起密集的枪声，张小满带头卧倒，一路滚到了路边的土沟里。

    可是滚到土沟下面的时候大家才发现，那枪械打出的子弹，根本不是针对他们的。

    “这特么山上到底怎么回事了啊，”张小满惊疑不定：“跟我冲，任小粟很危险！”

    可是当他们冲到最后一挺机枪位置的时候，张小满远远就觉得有些不对劲，那重机枪阵地竟然换过位置，并不在地图上标注的右侧路口，而是在左侧！

    “这个机枪竟然没打掉啊，”张小满觉得有点可惜：“二班长王伯仁，你带着二班组冲上去，把这挺机枪给我打掉！”

    战争中哪有那么多顺心意的事情，若是每次都能把敌人的火力点打掉固然是好事，可如果迫击炮打不掉，那就用人命去打！

    这个时候，死人是一定的，但必须死的有价值！

    二班长王伯仁抬头看了一眼机枪的位置，距离他们大概还有三百米左右，他狠声对二班组的士兵说道：“马德伟，我们护送你往前再冲二百二十米，你能不能把手雷扔到那阵地上去？”

    投弹手马德伟犹豫了一下：“够呛，距离肯定是够了，但这么远的话，精准度不够啊。”

    “不够也得够，你就三枚手雷的机会，仍不准，大家跟你一起死，”王伯仁吼道：“跟我冲！”

    说着，二班组全都钻出土沟向山上冲去，而张小满等人则已经架好了他们自己的重机枪，准备掩护二班组前进。

    可就在此时，那重机枪的阵地忽然轰鸣一声，沙袋掩体都被炸开花了，里面的人也被炸到了空中高高飞起！

    张小满眼睛一亮：“是tnt！是任小粟！他把重机枪阵地给炸掉了，兄弟们跟我冲上去！”

 396、不试试怎么知道 

    原本张小满对于任小粟加入连队是拒绝的，还想跟周应龙商量商量，看能不能把任小粟弄走。

    可现在张小满都想回去抱着周应龙亲一口，这简直比周应龙给他配十挺重机枪都好使啊！

    重机枪阵地有多难攻，但凡打过仗的陆军都很清楚，那是真正的绞肉磨盘，正面战场的大杀器。

    而现在有了任小粟，这重机枪竟是直接就被tnt给端掉了，也不知道任小粟是怎么做到的。

    直到现在，张小满他们甚至都还不清楚任小粟的超凡能力是什么，这也太神秘了吧。

    不过每个人都有秘密，也没必要去寻根究底。

    张小满带人冲上山去的时候，并没有在附近看到任小粟，而整个土匪窝的火力都并非面朝他们这个方向的，而是背对着他们。

    “奇了怪了，”张小满疑惑道：“怎么感觉上来的不止任小粟一个人似的，更像是另一支连队从后山爬上来突袭了他们。”

    眼见这土匪窝的营房倒塌了一片又一片，地上的尸体横七竖八的躺着，但都不是枪伤，而是刀伤！

    一名士兵经过尸体的时候也很震惊：“任小粟不会是跟他们近战搏斗呢吧？”

    此时定远山的土匪正在与神秘的影子战斗，可是打着打着，那影子忽然钻入一片营房后面便消失不见了。

    一开始影子凶猛无比，杀了他们很多人，但不知道怎么的影子开始没那么凶猛了，而是利用自己高速移动的特点进行牵制，绝不在同一个地方停留。

    然而正当他们寻找影子的时候，背后忽然有枪声响起，有土匪惊愕之间回头望去，却见他们身后几百米外的尖刀连已经架好了三挺重机枪，正对他们进行疯狂扫射！

    与此同时，张小满还带着二班组从侧翼包抄过来，试图将这群土匪全部拦截在空旷地带，让土匪全都成为重机枪的靶子。

    有些土匪反应的快，立马躲在了营房废墟的后面展开反击，可他们刚准备开枪呢，忽然看到身子旁边有一只手从暗影中伸出，扔了一颗手雷在他们旁边。

    轰隆一声，这群刚刚躲入废墟掩体后面的土匪被炸上了天，而张小满也在侧翼完成了简单的阻击阵型。

    张小满从未体验过如此畅快的战斗，仿佛所有隐患都被人消弭于萌芽之中，那战场上仿佛有一只神明的手在帮助他们似的，为他们的突袭亮起一路绿灯。

    不过这支土匪里有一百多人明显接受过正规的军事训练，他们不慌不忙的一路后撤，连后撤阵型都不曾乱过。

    任小粟藏在阴影里看着这支人马，恐怕这一百多人就是藏在土匪里的宗氏正规军了吧。

    而且刚才那最后一挺重机枪阵地里的二十多名士兵，也比土匪更加谨慎，看样子也是宗氏的人。

    宗氏把一百多人放到定远山，甚至连最后一道关卡都是他们在把守，若是角色互换，没有超凡者参与这场战斗的话，恐怕尖刀连拼完了也不一定能冲过那个机枪阵地。

    看到宗氏正规军后，任小粟便不再客气，他在两百米开外的阴影里用自动步枪瞄准，然后突然开火！

    宗氏正规军是万万没想到这边也有敌人，仅仅只是一梭子子弹，就将他们有秩序后撤的阵型给打乱了。

    张小满大吼：“火力点前移，压着他们打！任小粟牛逼！”

    ……

    北方，周应龙正带着整个前锋营构筑防线，以保证后方前进基地可以顺利建成。

    宗氏没有异动，但自打关山匪窝破灭之后，双方都知道战争已经开始了。

    此时有士兵忽然跑到周应龙面前低声说道：“营长，尖刀连张小满请求通讯。”

    “把电台拿过来，”周应龙趴在一个小山坡上说道。

    等通讯员背着电台靠近后，周应龙接过电话便劈头盖脸的对电话说道：“让你好好阻击定远山的匪窝，你瞎折腾什么？你们现在是不是困在山腰上了，在那稳住别动，我派二连去支援你们！”

    刚才就有尖刀连的通讯员汇报了定远山的情况，而周应龙则大发雷霆，定远山都封山了摆明是要死战到底的，以前还可以偷袭，而现在一个连根本不可能把这样一个山头打下来。

    周应龙是真担心张小满在冲动之下把尖刀连折损在定远山。

    结果电话里面张小满忽然打断周应龙的话：“营长，我们把定远山给打下来了！”

    周应龙：“？？？”

    这一晚上还没过去呢，这就打下来了？谁家大山头不得好几天，甚至长达几个月的围攻都可能！

    周应龙黑着脸：“你特么小子晚上是喝了假酒了吧？”

    “营长，我们真把定远山给打下来了，”张小满急切道：“而且幸亏我们打下来了，你不知道，这宗氏竟然在定远上藏了两门火炮，正对着前进基地的位置啊。我们要不把定远山打下来，你们就遭了！”

    周应龙破口大骂：“遭什么遭，我一听定远山封山就知道宗氏有这么一招，前进基地换地方了，他们的火炮根本打不着，我们前进基地距离定远山还有八十多公里呢，他们拿头打？”

    任小粟在电台旁边听着周应龙的大嗓门释然了，他之前还在想，若是178要塞连这点小动作的都防不住，那还真是跟178要塞的名声不符，也没有那么能打。

    而现在看来，一个营长周应龙都有如此敏锐的嗅觉，178要塞名不虚传啊。

    任小粟自知在行军打仗方面，是远远不如对方的。

    起码他也是听到间谍联系庆氏，才意识到定远山上有远距离射程的火炮。

    这时周应龙声音放缓了一些：“伤亡多少人？”

    张小满回答道：“报告营长，只有7人受伤，没人死亡。”

    通讯电台对面陷入了沉寂，周应龙问道：“你们剿灭多少匪徒？”

    “杀敌927人，其中131人疑为宗氏正规军！”张小满平静说道，但平静背后，还藏着一丝嘚瑟……

    而周应龙那边太清楚尖刀连几斤几两了，按照正常情况，这定远山打下来尖刀连全军覆没他都不意外。

    周应龙反应很快，他下意识就问道：“司令给你们塞的任小粟这么厉害？！”

    此时任小粟已经走开，张小满看向远处独自一人坐在废墟上休息的任小粟，他挂了电台朝废墟走去，坐在了任小粟旁边：“你这么拼是为什么？”

    对方明明可以跟着他们一起攻打定远山，等迫击炮先把重机枪给打下来再说，可这少年偏偏选择冒险去徒手爬山，孤身一人突袭整个土匪营地。

    任小粟笑道：“这样能减少你们的伤亡。”

    张小满说道：“可战争总要死人，有时候走在路上，对面藏在树林灌木里的敌人就会突然扣动机枪的扳机，把你身边的战友一个个打成筛子和血人。也有可能一发炮弹忽然落在你的脚边，把你的双腿炸断，内脏也给震成粉碎。战场上是一个必须信命的地方，万般皆是命，半点不由人。”

    任小粟想了想说道：“不试试怎么知道。”

    张小满愣了半晌，他忽然意识到这任小粟之所以那么拼，是真的想让他们都活下去。

    可这是战争啊！一个攻坚克难的连队怎么可能不死人？除非出现奇迹！

    ……

    求月票呀求月票~

 397、尖刀连的威风 

    大战之后必有收获，今晚只是短短的几轮炮击，张小满等人就把迫击炮弹给打的干干净净，但是没关系，定远山的土匪比想象中更加富有。

    这些东西对于宗氏这样的财团来说，根本不值什么钱。

    子弹也快打完了，西北现在通用的都是7.62mm口径枪弹，土匪窝里也同样多的是。

    一场战斗会消耗多少子弹？这个数目是难以估量的，一场战斗里，如果算上训练用子弹的话，很可能几千发甚至上万发子弹才能杀掉一个人。

    这是单纯从数据上计算的，大部分时间里，用来火力压制的浪费子弹可能占比很高。

    张小满他们把定远山土匪窝里的子弹全都抬了出来，一个个去把自己在战斗中扔掉的弹夹也给捡回来，将子弹重新压入弹夹之中。

    张小满感慨道：“独立打下一个山头就是爽啊，战利品全归咱们自己所有，等等，这里怎么又没有手雷啊？”

    听连长这么一说大家才发现：“好像是啊，就一些土匪身上搜出来了一些，整箱的手雷还真没见到。”

    “这定远山的土匪也不穷啊，怎么连个整箱的手雷都见不到！”

    旁边的任小粟听了这话心虚的没吭声，整箱的手雷是有，而且还有十箱之多，一箱二十颗，全在他的收纳空间里了。

    就在此时，宫殿忽然说道：“任务完成，奖励5点属性点，可自由分配。”

    任小粟愣了一下，果然按百分比进度来计算的困难任务，奖励也会高一些！

    只不过自己之前帮战友减负的任务才完成到90啊，怎么一下子就跳到100了？

    等等，是因为十箱手雷吗？自己把十箱手雷装进收纳空间里，所以算是变相的帮队友减负了？！

    饶是喜欢钻宫殿漏洞的任小粟，都惊呆了……这也可以？

    之前他也塞了六箱，但因为没有完成任务的提醒，所以他也没注意到，要是当时注意到，估计当时任务就直接完成了。

    任小粟很乐意帮战友完成这种减负！

    他把属性点分配给力量三点，敏捷两点，均衡分配，如今的力量已经达到了13.5，而敏捷则是12.1。

    单从数据上来看，任小粟如今的身体素质已经是正常成年男性的四倍还多了。

    不过，任小粟更加期待的是属性突破双20的时候，会有什么新能力出现。

    例如摧城这个持续三十秒的技能，就是属性双双突破10的时候产生的。

    也许每过一个坎儿，都会产生质变。

    ……

    下山的时候，尖刀连里的每个人都满载而归，如果不是拉不动那两门火炮，恐怕张小满要把火炮都给拉去前进基地。

    临走前张小满用tnt将两门火炮的炮管前端给炸断了，这是防止有宗氏的人再启用它们。

    一般情况下，战场上遇到这种移动成本较大的攻击型设施，都是选择直接摧毁，而不是费尽力气把它们带走。

    下山路上，忽然有战友经过任小粟身边的时候说了声谢谢，然后若无其事的继续往前走去。

    紧接着，越来越多战友经过任小粟身边的时候，都说了一声谢谢。

    这是感谢任小粟帮他们扛住了大部分压力，若不是任小粟一个人孤身犯险，恐怕这场战斗里死一半人都是很正常的。

    任小粟愣了一下，这一次他甚至没有要求过大家说谢谢，但每个战友的感谢很真诚。

    仅仅这一下，任小粟就收获了一百多个感谢，感谢币一下子变成了四百多。

    然而一场战斗之后，任小粟收获的绝不只是十箱手雷、5点属性、一百多个感谢，还有战友的信任。

    张小满曾说过，战场上你能信任的只有手里的枪械和子弹，还有壕沟里那个能为你掩护的战友。

    任小粟看着前面正在下山的战友们默然无语。

    然后专门放慢了脚步，等一等身后还没说感谢的那些战友。

    一路向西北方向前进，周应龙命令尖刀连先去前进基地与前锋营汇合，等后方部队在前进基地完成集结，然后根据张司令的下一步作战计划来决定去哪。

    宗氏壁垒所管辖壁垒都在前进基地的东北侧，而前进基地的正北方两百多公里处，就是广阔的戈壁与沙漠。

    当尖刀连跋涉八十多公里进入前进基地的前一刻，所有尖刀连战士还都累的跟狗一样，狗都没他们累！

    主要是扛的东西忒多了！

    然而进入前进基地的一瞬间，张小满等人全都昂首挺胸、容光焕发的，付饶和林平安俩人甚至还把肩上缴获的rpg火箭筒给高高的扛在肩上，看起来要多威风就有多威风。

    然后就这么一路走向指挥营帐，接受全体集团军先行部队战友的注目礼。

    任小粟好奇道：“连长，有必要这么样么……”

    张小满不乐意了：“你不懂，咱尖刀连打了胜仗，一百多人剿灭俩山头，现在整个集团军估计都听说这事了，咱得支楞起来，让他们瞧瞧咱尖刀连的威风！”

    任小粟有点哭笑不得，明明进军营前还在喊累死了累死了。

    不过他看向周围其他友军的士兵，确实都一脸敬佩的看着尖刀连这边，正在营房里搭帐篷的战士也都停下手上的活，小声嘀咕着什么。

    就在此时，周应龙的大嗓门响起：“特么的把rpg给我放一边去，老子还以为你们来攻打老子营部来了。”

    说着，周应龙围着尖刀连转了一圈，当他看到担架上的七个伤员时便吼道：“卫生员呢，过来把伤员抬走。”

    “不用不用，”尖刀连里的伤员赶紧说道：“我们的伤马上没事了，任小粟给我们涂了药。”

    “那特么土方子药能好使么？”周应龙不乐意了：“有伤就治，少废话！”

    任小粟发现这周应龙虽然嘴上嚷嚷的厉害，但见到尖刀连的第一反应就是先看看连队里伤亡情况，然后给伤员治伤。

    尖刀连的伤员都急了：“任小粟，你给营长解释解释啊，我们伤真的没事了。”

    这要是被抬走，接下来的战斗可就没他们什么事了，兄弟们在前线打仗，他们在卫生所里躺着，这叫什么事？

    任小粟看向周应龙说道：“我的药张司令也见过，确实是土方子，但所有外伤都能三天痊愈，现在野外有很多很神奇的草药。”

 398、三等功 

    周应龙专门查看了一下伤员的伤口，无一例外都是枪伤，有个倒霉的伤员则是被流弹碰撞后的碎片击中。

    而且，黑药之下的伤口已经开始结痂了，好像真的不是太严重似的。

    伤员们为了不被抬走，甚至还跳下担架蹦了蹦，表示自己跟没事人一样。

    这不是装的，是真的没事了。

    旁边的张小满早就骂起来了：“你们几个特么的没事为什么不自己下来走路？”

    伤员乐呵呵笑道：“能少走点是一点……”

    之前抬过他们的尖刀连战友都骂起来了：“几个孙子太缺德了啊！”

    “真不要脸！”

    此时周应龙问道：“你们把定远山打下来，就伤了这么点人？”

    张小满谦虚道：“都是周营长以前教导的好。”

    周应龙都给气笑了：“瞎在这拍什么彩虹屁，给我滚去写战斗报告去！”

    张小满等人脸色一下就黑了：“营长，我们尖刀连可是战斗功臣啊，现在前进基地应该好吃好喝的招待着，而不是让我们写什么战斗报告。”

    “咋的，”周应龙斜睨着张小满：“要不要我再亲自给你倒点酒？”

    张小满想了想：“也不是不行。”

    却见周应龙一脚踹在张小满屁股上：“给我滚去写报告！”

    每场战斗都必须写报告，这是惯例，一方面是总结战斗里发生的细节，另一方面则是总结战斗力的失误和教训，以免以后再犯同样的错误。

    可是张小满他们这群糙汉子，最烦的就是写战斗报告。

    仗都打赢了，还总结什么失误和教训啊，打赢就完事了啊。

    尖刀连的糙汉子们全都窝在刚刚搭好的帐篷里，围在张小满身边。

    这时张小满拿着本子和铅笔看向任小粟：“任小粟你……”

    “我是流民，我不识字，”任小粟说道。

    “奥，”张小满悻悻的低下头，不过他马上琢磨出不对来了，张司令选的接班人，能特么不识字？

    你丫不想写报告就直说吗，说这种瞎话良心都不会痛吗！

    张小满咬着铅笔的末端，极力回忆着战斗细节：“感觉也没怎么用力，敌人就输了啊。”

    想了半天，张小满都不知道该怎么写这份报告，主要是这场战斗里面的主要功劳全集中在任小粟一个人身上了，确实是这样。

    “任小粟，这报告还是得你来写，你要真不识字，就你说着我写，”张小满说道：“关键是我们都不知道你怎么把定远山匪窝给搅成那样的。而且，这可是天大的功劳一件，这份报告递上去，你立马升职！”

    任小粟在旁边说道：“你就写大家英勇冲锋好了，战斗是一个连队的事情，功劳不能让我一个人都占了。”

    “这样不好吧，”张小满为难道：“那我们多不好意思，我们不能干这种事。”

    “没啥不好意思的，”任小粟说道：“算了，我来写吧。”

    这时候任小粟一把夺过张小满的本子和铅笔，洋洋洒洒的开始编战斗过程，把战友一个个写的英勇无比、智谋超群。

    还写了他们是如何冲破阵地，如何有序杀敌，张小满在旁边看的都入戏了：“我有这么厉害？”

    写完之后，任小粟把报告递给张小满，拿去给营长吧，功劳是大家的。

    对于任小粟而言，他如今对178要塞也并没有太多归属感，只是要借助178要塞的力量去找宗氏报仇，所以功劳什么的对他来说并不重要。

    在报仇之后，他就要远走中原寻找小玉姐、颜六元等人了，并没有打算在178要塞当官啊。

    所以，功劳就给别人好了。

    到了这时，尖刀连全体都已经认可任小粟了，不再有人排斥。

    之前任小粟害他们跟二连打一架的事情，也被一群汉子抛到了九霄云外。

    只是周应龙要这份战斗报告，本身就是想看看任小粟到底厉害在哪里，他很清楚定远山能近乎“无伤”的打下来，功劳一大半肯定都在任小粟，也想看看司令选中的人到底是个什么样。

    结果这通篇报告里，几乎都没提任小粟自己的名字！

    周应龙不乐意的看向张小满：“你还敢贪下属功劳，信不信老子毙了你？”

    张小满委屈巴巴的说道：“这报告是任小粟写的啊。”

    周应龙陷入沉思，一个少年人一点都不贪功的吗？张司令到底选了个什么样的接班人啊。

    一群老战友之后肯定会问他，任小粟在他手下当兵，这人到底怎么样啊，结果周应龙身为营长却回答不上来，这算怎么回事？

    周应龙忽然问张小满：“你给我说说，这场战斗里任小粟到底怎么打的。”

    张小满诚实道：“报告营长，我也没看到……”

    “滚！”

    ……

    在前进基地的日子并没有想象中那么舒服，早晨六点二十的时候，任小粟就听到帐篷外面的起床号吹响了。

    然后所有人按作战序列集结，开始跑操，很快，整个前进基地外面都响起了口号声。

    往返负重越野五公里，这是没上战场之前的必做功课，唯有尖刀连可以例外，因为尖刀连刚刚打过仗，在前进基地里可以享受不用训练的特权，休养生息。

    不过起床号响了之后，焦小晨躺在行军床上就睡不着了：“这号声一响，总觉得不干点什么，就像少了点啥一样，还有跟我一样睡不着的吗？”

    军用帐篷里大家稀稀拉拉的回应：“要不跑步去？”

    “你也睡不着了？”

    “能睡着才见鬼了……”

    “走，越野跑去！”

    说着，任小粟就看到一班组的所有人都起身穿衣服，他也跟着起床，出帐篷便发现二班组、三班组、四班组也出来了，连医疗兵韩明磊和炊事员李星城都不例外。

    张小满乐呵呵笑道：“大家很不错嘛，咱们尖刀连虽然打了胜仗，但是大家都不能骄傲啊，训练还是要坚持的！”

    焦小晨小声嘀咕道：“最骄傲的估计就是连长你了吧……”

    “不说话会死是吧，”张小满瞪眼说道。

    结果这时，周应龙的勤务兵一路小跑了过来：“张小满连长，周营长让你去趟指挥部！”

 399、抗议信 

    指挥部里，周应龙语重心长的对张小满说道：“昨天我把战斗报告交上去，今天司令对你的嘉奖就下来了，战时特事特办，说明司令对你很重视啊。”

    张小满一副受宠若惊的样子：“司令怎么说的？”

    “是这样，你之前的军衔事实上已经高出半级了，但因为尖刀连是加强连，所以你待遇虽然提升了，但职务却没有变化，”周应龙说道：“这次你又立了功，干部司那边准备开始对你进行谈话……”

    听到这里张小满已经知道怎么回事了：“我不离开尖刀连！”

    周应龙愣了一下：“这是好事啊，怎么还不乐意呢？”

    “我们尖刀连现在正是打硬仗的时候，我这当连长的走了算怎么回事？就算调离，那也得战争结束之后，”张小满提高了嗓门吼道。

    “你吼什么吼，”周应龙不乐意了：“现在就是初步问问你的想法，本来就是好事，让你给整成什么了。”

    “营长，是不是司令想让我给任小粟腾位置？这样也行，你让我在尖刀连当士兵，”张小满说道：“我心甘情愿让他当连长，但我不离开尖刀连。”

    周应龙算是没脾气了，例如张小满这样不愿意升职，甚至宁愿降职也不愿意离开连队的情况，恐怕也就他们178要塞的部队里会有了。

    不过周应龙说道：“那你就当好你的尖刀连连长吧，这事跟任小粟没啥关系，你们连的授勋嘉奖已经下来了，全连三等功，唯独没有他。”

    “凭什么？”张小满震惊了：“就因为他是司令选中的人，所以对他这么苛刻？”

    这下子张小满真的愣住了，他原以为调走他是为了给任小粟腾位置，虽然他寻思着任小粟升迁也不会这么快。

    可结果却反过来了，全连受嘉奖，唯独任小粟什么都没有。

    “行了，司令的想法咱们琢磨不透，你先回去吧，晚上进行授勋仪式，”周应龙摆摆手。

    张小满心不在焉的回到连队里，继续带着大家跑操，可所有人都看出张小满的心事来了。

    “连长，挨营长怼了吗？”焦小晨问道：“总感觉你有心事啊。”

    张小满说道：“因为打下定远山和关山，司令决定给我们每人一个三等功。”

    “这是好事啊，”焦小晨乐开了花：“指不定咱们尖刀连打完仗全成军官了。”

    “好什么啊，”张小满说道：“唯独任小粟没有这个三等功。”

    这话一出，所有人都愣住了：“为什么？就算任小粟在报告里没怎么提自己，但全连都有三等功，他为什么没有？是不是报告出了问题，咱们去找营长重新写一份战斗报告吧？”

    “对啊，咱们去找司令！这不公平！”

    “任小粟为了连队的任务都拼上命了，你让他其他人谁来也爬不上那个后山吧，就算爬上去了也不一定能对匪窝造成很大破坏啊，”焦小晨急迫道：“这场战斗里本来应该是他首功的！”

    所有人都看向任小粟，结果任小粟却笑着说道：“没事的，我要功劳也没什么用，不用帮我去找司令了，你们不是说了吗，军人在部队里，服从就是天职，上面怎么安排随他们就好了，咱们听命令就行。”

    张小满很铁不成钢的说道：“你自己也要争这一口气啊！”

    “有什么好争的，”任小粟笑了笑继续往前跑去：“赶紧跑操吧，不然等会儿赶不上吃饭了。”

    大家面面相觑，不知道该说什么好。

    ……

    晚上的授勋仪式比较重要，前进基地是将这次授勋当做一次动员大会来办的，用来鼓舞军心。

    然而张小满这边把除了任小粟以外的所有尖刀连战士叫到一起：“你们都听好了，咱们写这封联名抗议是下克上的做法，如果司令不高兴，恐怕各位以后在军中就没什么前途了。”

    “我不信，司令不是那种人，他能听进去建议的，”焦小晨否定道：“反正我会签名的，这个功劳必须给任小粟，任小粟不争，我们替他争。”

    张小满说道：“行，那我来写，你们签名！”

    一群糙汉子低头琢磨怎么写这封抗议信，也真是为难他们了。

    此时张景林已经抵达前进基地了，正和所有作战序列的将领开会，刚说到北湾河一线该怎么渡江的时候，外面勤务兵进来小声给他说道：“尖刀连的所有士官都来，说是代表尖刀连全体送抗议信。”

    张景林笑了笑：“不是刚说要给他们记三等功吗，有什么好抗议的，让他们进来吧。”

    其他将领小声道：“那司令我们先出去？”

    “不用，”张景林摇摇头：“都听听咱们尖刀连的小兄弟要抗议什么。”

    张小满、焦小晨等士官被带进了指挥营帐，张景林笑道：“说吧，咱们首战告捷的功臣想要抗议什么？”

    “这是我们的抗议信，”张小满把皱巴巴的纸递给张景林：“我们就是觉得任小粟遭受的待遇不太公平，我们想重新写战斗报告，他才是这场战斗的首功。”

    “哦，”张景林点点头看了抗议信，信的落款还有尖刀连全体士兵的签名，他说道：“你们的意思是，你们伪造了战斗报告，你张小满、焦小晨，冒领军功？”

    张小满咬咬牙道：“就算司令你处分我们，我们也认了，但任小粟真的有功，您不能给我们所有人一个三等功，结果把他给忘了，这不是打我们的脸吗。”

    张景林平静道：“咱们对事不对人，伪造战斗报告给军内通报批评，冒领军功则必须取消你们所有人这次的三等功，就算你们是功臣也不能例外，至于任小粟的事情，我知道了。”

    张小满等人有点懵，知道了是什么意思？

    说完，他们就被勤务兵给带出了帐篷，张景林笑意盈盈的把抗议信丢给其他将领：“都看看吧。”

    周应龙坐在末尾，心说张司令看起来明明心情很好的样子啊，司令把这封抗议信丢给其他将领看，分明是要告诉所有将领，自己选中的任小粟都做了什么。

    一个刚刚入连队的士兵而已，何德何能让一群战友拼上一个三等功，也要帮他抗议？

    这任小粟在尖刀连里，比想象中更得人心啊。

    如果你自己是一束光，那就终究会遇到那黑暗雷云背后的其他光明。

 400、巷战到来 

    指挥营帐里的各个作战序列将领们传看着那封联名抗议信，信里的内容大概就是说明了，在夺取定远山的战斗里，任小粟徒手爬上后山对土匪进行突袭，居功至伟，所以大家对三等功受之有愧。

    而且张司令不给任小粟三等功的做法，实在是有失公允。

    周应龙一边看抗议信，一边偷偷看张景林的脸色，不过他发现张景林好像并没有不高兴的神色，他小声试探道：“没想到这群王八蛋竟然还跑来职责司令有失公允，回去我就处罚他们？”

    张景林笑了笑：“你心里打的什么算盘我能不知道？行了，不用试探我，我不生气。”

    “那就好，”周应龙嘿嘿笑起来：“还是司令您大度。”

    此时忽然有作战旅的旅长疑惑道：“周应龙手下的尖刀连是出了名的滚刀肉，这任小粟刚去尖刀连没几天吧，就有这样的凝聚力了？”

    张景林说道：“行了，此事不再讨论，晚上的授勋仪式也取消，周应龙你回去给尖刀连说一声，之所以三等功里没有任小粟的名字，是因为我打算给他二等功的。不过任小粟编造战斗报告，这二等功也取消了。我们现在开始讨论下一步作战计划。”

    坐在末尾的周应龙顿时牙疼了，还是司令套路深啊，到最后啥都没给，结果各个作战序列的将领都已经知道任小粟已经在尖刀连站稳了脚跟，不仅武力值生猛，而且还非常得人心。

    以前将领之间还会讨论，也许张景林把任小粟放在尖刀连里纯属巧合，并不是要选任小粟当接班人。

    可现在看张司令这一套操作，分明是在给任小粟铺路吧？

    当然，打铁还需自身硬，如果任小粟自己是个弱茬，恐怕张景林想抬都抬不起来。

    可任小粟偏偏不是弱茬。

    周应龙有些疑惑，怎么好像张司令对任小粟很有信心似的？

    虽然这次任小粟好像什么都没得到，但所有将领都再次明白了张景林的心意，也更加真实的了解了任小粟这个人。

    大概这才是张景林的目的吧。

    ……

    张小满等士官还没回到自己的营区，此时外面已经有干部司的人来通知，晚上的授勋仪式取消，任小粟有点纳闷：“怎么取消了呢？”

    去递抗议信的只是士官，士兵都没去。

    任小粟旁边的尖刀连士兵都没说话，还是干部司的人说道：“你们连的士官去找司令抗议不给你三等功的事情，觉得对你不公平，司令追究你们编造战斗报告的事情，把他们的三等功也给取消了。”

    直到这时，张小满等人才出现在营区，任小粟皱眉看向张小满：“何必呢，我都说了我不需要战功。”

    “你不需要是你的事，”张小满大大咧咧的说道：“但咱们尖刀连的兄弟都看不得这种不公平的事情，咱尖刀连，一荣俱荣，一损俱损！”

    任小粟良久没有说话，只是旁边干部司的战友撇撇嘴说道：“本来任小粟是二等功来着，这下也取消了。”

    “取消……”张小满的笑容渐渐消失：“你特么说啥？”

    干部司的战友撇了张小满一眼：“任小粟二等功的文件我们早就准备好了啊，这下也取消了。”

    张小满看看任小粟，又看看这干部司的，顿时捂住脸不知道该说啥了。

    干部司的战友乐了：“行了你们也别急着沮丧，指挥部那边交代了，这次三等功算是给你们扣着，等你们再立功了给你们一起算。”

    “真的？”张小满骤然抬头。

    干部司的战友说道：“但全集团军都知道你们现在是首战告捷的功臣，该给你们的少不了，而且定远山的战利品，司令允许你们全都留下。”

    张小满顿时就喜出望外，战利品这种东西向来是要交到军需处再统一调配的，等到再打仗的时候，尖刀连又是一夜回到解放前了。

    现在司令开口允许他们留下那些战利品，那他们现在搞不好就是整个陆军部队里弹药最充足的连队了啊。

    等到干部司的人走了之后，任小粟很认真的对张小满等人说了一声谢谢：“大家的心意我记在心里，谢谢你们。”

    “谢啥啊，”张小满摆摆手：“要不是你，咱现在不少人都回不来了。”

    任小粟看着这群西北的糙汉子，不知道为什么忽然有点期待和他们继续并肩作战。

    就在此时，周应龙大步流星的走了过来：“你们这些老小子闹出来的事情，等打完仗回来再跟你们算账，现在全体都有，收拾行囊开赴什川镇，7天之内把什川镇给我拿下来！”

    什川镇距离前进基地大概70公里的距离，在前进基地的东北方位。

    那里并没有什么人居住，只是灾变前的一座小城市留下来的一座废墟，如今却变成了宗氏最南边的一个防御支撑点。

    178要塞急迫想要把什川镇打下来，是因为那里距离前进基地太近了，防止宗氏在那里架设超远射程火炮，把前进基地纳入攻击范围。

    前进基地的安全性，如今是战争开端里最重要的事情之一，而前锋营当下的首要任务就是保护前进基地的安全。

    张小满拿出地图看了一眼：“据说什川镇里有很多楼房还保存着，非常适合架设重机枪，而且里面还有宗氏新建的防御工事和碉堡，这场巷战并不是很好打啊。”

    巷战，又称城市战，一般情况下的巷战都会短兵相接，甚至会出现贴身近战的情况，敌我彼此混杂、犬牙交错，危险性极强。

    狭窄的街道、复杂的环境、看不见的敌人、杀人于无形的枪火……

    你不知道哪个黑洞洞的窗户里就会忽然伸出一支枪口来，然后开始收割生命。

    “不能让装甲旅掩护吗？”焦小晨皱眉问道。

    “不行，”张小满摇摇头：“前进基地的功能还没完善，装甲旅不能贸然行进纵深路线。”

    一时间，就算是尖刀连这群不怕死的流氓也心中悬起愁云。

    只有任小粟仍旧像个没事人似的，仿佛完全没把巷战的事情放在心上。

 401、幸福的婚姻生活 

    战争从尖刀连打下关山的那一刻就开始了，没有什么正式的宣战，第一声枪响就是战争的号角。

    攻打什川镇对于整个战争来说，只是一个很小的插曲，与尖刀连一同前往什川镇的，还有二连与三连，那里不是尖刀连可以独立作战的地方。

    他们从此要面对的都将是宗氏的正规军，这些正规军接受过系统的军事训练，打过数不清的靶子，只是没有真正上过战场而已。

    与之前面对的土匪截然不同。

    按照张小满所说，这些宗氏正规军的军事技能并不比178要塞差多少，相差的唯有经验，还有在战场上的应变能力。

    以及脱敏训练所包含的内容。

    有些宗氏新兵看到翻出的肠子与断掉的腿，会呕吐、恶心，会恐惧、害怕，但178要塞的老兵不会。

    在前进基地里，周应龙让勤务兵给尖刀连的每个人都发了一张纸和一支笔。

    “这是干什么？”任小粟问道。

    张小满抬头看了他一眼：“写遗书。”

    “遗书？”任小粟愣了一下。

    “当然明面上说是让大家有什么想说的话就写下来，如果回不来了，就由事务司帮大家把信送给家人，算是交代一下后事，如果回来，就可以去事务司把信要走，”张小满解释道：“我们都管这玩意叫遗书。”

    “那多不吉利，”任小粟好笑道。

    “没什么不吉利的，”张小满摇摇头：“上战场的人，就应该看淡生死，其实我们刚开始也不理解，但跟178要塞外面的敌人打了那么多次，遗书都写了好几封，早就麻木了。”

    “那你这是写给谁的，”任小粟好奇道。

    “写给我爹娘，”张小满说道：“还有我媳妇儿。”

    “你结婚了？”

    “你瞅你这话说的，我都快三十岁了，”张小满乐呵呵笑道：“还不能讨个媳妇儿了？”

    任小粟有点尴尬，他自己脑子里没这方面的概念，所以还以为大家都跟他一样单身呢。

    想想也是，张小满都混到连长了，年纪也不算小了。

    “结婚是种什么感觉？”任小粟好奇道。

    “还行吧，马马虎虎，回家有口热饭吃，”张小满一边写信一边说道。

    “幸福吗？”任小粟问道。

    张小满乐呵呵抬起头：“你小子是思春了吧，怎么对这事这么感兴趣，我这么给你说吧，我只有一年的幸福婚姻生活。”

    “那感觉还不错啊，”任小粟说道。

    旁边焦小晨哈哈大笑道：“你不懂，他都结婚十年了。”

    任小粟：“……”

    张小满忽然问道：“你不写信吗？”

    任小粟顿了半晌：“不知道该给谁写。”

    尖刀连里的所有战士都忽然沉默了，他们意识到，这可能就是任小粟如此拼命打宗氏的原因。

    从前进基地出来后只能步行前进，作战计划里他们将在第三天抵达什川镇的外围，但从走出前进基地的那一刻就必须全神戒备了，以免宗氏军队在什川镇外围提前埋伏。

    任小粟忽然问道：“什川镇在平原上，虽然外围有树林，但我们想要突破进入什川镇都是一个难事吧。”

    张小满抱着自己手里的自动步枪解释道：“先用迫击炮打，三公里的射程，足以让我们在敌人的重机枪范围外，打出一条缺口，那时候我们才有进入巷战的资格。”

    “有谱吗？”任小粟将信将疑。

    “实在不行就让后方的炮火部队拿大口径榴弹炮轰啊，”张小满说道：“总有办法的。”

    就在行进第二天的夜里，忽然两翼传来枪炮声，尖刀连这边甚至远远的就能听到重机枪哒哒哒的声响。

    张小满皱眉：“二连和三连遇伏了，我们也小心一点！”

    大家都预想到宗氏会在什川镇外就开始设伏，所以并不算什么意外，想必二连和三连那边也有所准备。

    他们前方也忽然传来了枪声，但枪声还很远。

    张小满他们下意识的躲到了路旁的树后，可是却没有子弹打过来。

    “奇怪，这枪打的是谁啊？”张小满疑惑道：“继续往前行进！”

    只是尖刀连继续向前行进了几百米，却依然没有到想象中的敌人，连一点枪声都没有听到。

    “不对劲啊，”张小满皱眉道：“咱们走的才是主路，难道是宗氏故布疑阵？付饶、林平安，你俩去前面探探！”

    不是张小满有危险就喜欢使唤付饶和林平安，这连队里必然有尖兵之分，在危险的时候本身就得尖兵先冲上去，这是分工不同。

    付饶和林平安俩人沿着树林就弯腰往前摸去，结果刚还没走多远呢，便看到俩人折返了回来：“连长，不对啊，埋伏咱们的人被干掉了，全都被抹了脖子！”

    “这个机枪阵地上只有一个作战班组，三十人，都是刚刚死掉的，血还正在流呢，”林平安补充道。

    张小满狐疑的看向任小粟：“你干的？”

    “不是，”任小粟摇摇头：“我人不是在这站着呢吗？”

    “也是啊，”尖刀连的战士们也有点懵：“谁帮咱们把这机枪阵地给打了？而且还是用刀抹脖子，这得是超凡者才能做到的吧？”

    所有人都疑惑了，战场上忽然冒出来个神秘的超凡者来做好人好事了？

    尖刀连的战士们都不是傻子，这事摆明了就像是任小粟干的啊，可他们又没有什么证据……

    说实话，大家现在连任小粟是什么能力都还不知道呢。

    张小满再次试探任小粟：“真不是你？”

    “真不是我，”任小粟无辜道。

    张小满来到机枪阵地上，他找了一具尸体去摸了一下对方的虎口处：“没有很厚的茧子，不是经过训练的战士，应该是流民临时组成的队伍，或者是私人部队。”

    “都是些炮灰啊，”焦小晨说道：“看来宗氏是想用炮灰先来消耗我们。”

    “意料之中，”张小满说道：“什川镇里的敌军不会少，保守估计也有上千人，不过好消息是，现在我们遇到的大部分敌人应该很弱，射距都掌握不好的那种。”

    什川镇本就不是很重要的地方，宗氏之所以在这里驻兵，纯粹是在战略上恶心前进基地罢了。

 402、人还在就行 

    事实上，张小满他们的怀疑是正确的，这个机枪阵地本身就是被任小粟的影子给端掉的，他总出发时便开始让影子在前方探路，以免遭遇伏击。

    经历过一些错误之后，任小粟学会了如何更加小心与谨慎。

    但这并不是什么特别值得高兴的事情，因为这是有人用血来教会他的。

    一个人彻悟的程度，恰等于他所受痛苦的深度。

    二连与三连的位置有些远了，三支连队行进的间距始终保持在两公里左右，而任小粟这影子的控制范围也不过是一公里的样子，所以他没法帮助其他连队。

    此时，张小满忽然说道：“继续行进，我们距离什川镇还有一天的路程，不要松懈，随时都可能会再次遇到伏击。”

    宗氏把流民和私人部队放在最前线，一挺重机枪就可能让178要塞的前线部队损失惨重，这就是热武器时代战争的奇诡所在。

    张小满一边走一边问任小粟说道：“我其实一直挺好奇的，你好像对升迁并不是太感兴趣？”

    “嗯，”任小粟说道：“打完这一仗，我可能就要去中原了。”

    “等等，”张小满忽然觉得有点不对劲：“你说你打完仗之后要离开178要塞去中原？”

    “对的，”任小粟说道：“寻找家人，前天你们写遗书的时候，还有个可以写信的对象，而我如今连个写遗书的对象都没有了。”

    “是宗氏干的吗？”张小满说道。

    “是的，”任小粟平静道。

    这一刻张小满忽然意识到，难怪任小粟对宗氏下手这么狠，还如此主动的承担主攻任务，原来是有仇恨在身。

    平时虽然任小粟没有显露出什么痛苦来，但大家都分明感觉到了任小粟身上的孤独。

    例如大家围坐篝火的时候，任小粟会一个人坐在旁边看星空。

    例如大家吃完饭后会嬉笑聊天，任小粟却还是一个人靠着大树望着远方，不知道在想什么。

    任小粟从关山下来的那天宛如一个血人，张小满分明从对方身上察觉到了正在消弭的怒意。

    “关山的土匪是你杀的吗？”张小满说的是消失掉的关山主力。

    “不是，”任小粟摇摇头：“我弟弟杀的。”

    张小满噎了一下，任小粟都已经这么生猛了，竟然还有个能团灭关山土匪的弟弟？这是啥家庭啊……

    当然，任小粟也没过多解释。

    “可是你走了，司令不就白安排你来尖刀连了吗？”张小满疑惑道。

    “司令安排我来尖刀连有什么用意吗？是我自己要求来最危险的地方啊，”任小粟疑惑道。

    “额，没事没事，”张小满说道，他觉得大家可能都想岔了吧，一个战争之后将要离开178要塞的人，怎么当要塞的司令？

    或者说，张司令还有其他的想法？

    一路上，总共经过了三个伏击阵地，然而毫不例外的是，这些机枪阵地全都纷纷被人端了。

    任小粟忽然问道：“张景林也不能打，为什么你们都听他的？”

    这是任小粟心中一直以来的疑惑，西北这群糙汉子最是敬佩强者，而张景林虽说曾有救人的壮举，但也不足以统领这群杀坯吧？

    张小满摇摇头：“我也不懂，但有人说过司令身上本就不该有刀剑气，杀人是我们该做的事情，司令要做的是告诉我们杀谁，怎么杀。”

    张小满用通讯电台向周应龙汇报他们已经抵达目标汇合地点的时候，周应龙都惊了：“二连和三连还被阻击在路上，你们怎么就到了？你们路上没有遭遇伏击吗？”

    “我们遭遇的伏击，都被神秘的超凡者给清理掉了，”张小满实话实说：“我们也不知道谁干的。”

    “不是任小粟吗？”周应龙问道。

    “我们也怀疑是他干的，但他一直在我们身边啊，”张小满说道：“营长，我们拥有去支援一下二连和三连？”

    “不用，连队都有自己的行进路线，计划不能乱，”周应龙说道：“他们那边压力也不是很大，只是耽误一些时间罢了，伏击的敌人并不是老手。”

    “那我们现在怎么办？”张小满问道。

    “你们先熟悉地形，做好攻克什川镇的准备，等二连和三连与你们汇合，前锋营其他作战序列也在后天抵达，”周应龙说完就挂了通讯。

    张小满指挥道：“一班组、二班组和三班组先休息，四五六班组跟我一起做简易防御工事，防止什川镇的敌人出来偷袭。”

    不得不说，甭管张小满平日里怎么在前进基地混吃混喝要军械，到了战场上他就是一个合格的连长，战时该做什么，一点都不会含糊。

    任小粟透过密林望着远处的什川镇，只见那废弃的城镇高楼早就倒塌了，剩下的都是残败的二层小楼。

    张小满在一旁说道：“人类赖以生存的钢筋混凝土也敌不过时间的侵袭，只要没有翻新重建，高楼就会在二百年内倒塌，五百年后这里将不存在任何建筑，人类的城市远没有想象中的那么坚固。”

    “人还在就行，”任小粟忽然说道。

    张小满愣了一下，然后笑道：“这话说的没错，人还在就行。”

    因为临近什川镇了，所以不能有篝火存在，不然会被什川镇里的火炮当靶子打。

    任小粟听了这个理由后便表示理解，然后半夜他闲着没事，就跑很远的地方点了好几堆篝火出来，果然，火势刚旺起来，什川镇内的炮弹就锁定了那几堆篝火进行了一轮疯狂的炮击。

    张小满等人坐在掩体后面，听着炮声一脸迷茫，都不知道这什川镇里的敌人在打谁。

    等任小粟慢悠悠回来后，张小满好奇道：“你干嘛去了？”

    “奥，”任小粟解释道：“你不是说点篝火会吸引炮击吗，我点篝火去了。我想着能浪费他们点炮弹也不错，这什川镇里的军队是孤军，肯定没有弹药补充的，说不定就能减少一些伤亡呢？”

    任小粟本就是随手试试罢了，也没想过真能成功。

    而张小满寻思着，也不知道任小粟这脑回路是怎么长的。

    ……

    中秋快到了，月饼买了么？肘子准备给大家发月饼啦！大家速度关注月7号下午五点开始抽奖哦，抽一百个幸运读者，中奖者每人一份良品铺子的月饼礼盒，都把手洗干净了，看看谁是欧皇！

 403、战前互呛 

    什川镇这边的炮声是非常激烈的，任小粟点的篝火足有7堆之多，什川镇里的宗氏士兵也不管三七二十一，轰了再说。

    其实战场上是很混乱的，很多时候军官连仔细思考的余地都没有，见到敌人就打是常态。

    只有少数将领能够在混乱中冷静思考，而他们也将从战争中脱颖而出，有些则成为了天下名将。

    这里的炮火很快便惊动了后方正在突破机枪阵地的二连和三连，他们听着这炮声还以为尖刀连已经开始攻打什川镇了！

    要知道，作战计划是三支连队汇合之后再做突破，一支连队根本不可能把什川镇打下来的，伤亡必定十分惨重。

    二连和三连两边不约而同的联系后方周应龙，希望他能阻止尖刀连莽撞，虽然尖刀连刚立过功，打下一个山头，可行军作战最怕的两件事，一件事是太怯懦，另一件就是太膨胀。

    骄兵必败啊。

    后方周应龙一听说前线情况，立马就急了，赶紧找来通讯员联系尖刀连，只希望战斗里还能联系得上！

    结果通讯很快接通了，周应龙急迫道：“你们开始攻打什川镇了？张小满你特么是不是疯了，不是说让你们等二连和三连一起吗，你们尖刀连要是损失惨重，我拿你是问！”

    张小满无辜道：“营长，我们这边正吃饭呢，没打什川镇啊……”

    周应龙愣了一下：“你确定？那炮声是怎么回事。”

    此时周应龙拿着电台上面的通讯电话，还能听到对面的炮火声。

    张小满耐心解释道：“我给任小粟说，我们现在很接近什川镇了，所以不能点燃篝火，不然会被当做靶子，结果他就去很远的地方点了好多篝火，说要消耗一下什川镇的炮弹……”

    电话里陷入寂静，周应龙万万没想到是这样的情况，他怔怔道：“那任小粟人呢？”

    “对啊，任小粟呢？”张小满环顾四周，竟是都没看到任小粟的人影，只是他看着远处忽然又亮起一堆篝火来，便麻木道：“又去点火玩了吧。”

    只是这一次，什川镇里面的宗氏部队也发现不对劲来了，渐渐停下了炮击。

    可张小满等了大半夜，也没见再有篝火亮起，同时还没见任小粟回来。

    他跟焦小晨嘀咕道：“也不知道任小粟干什么去了啊？”

    天快要破晓的时候，任小粟回来了，张小满凑上去闻了闻，此时仍旧能闻到任小粟身上的硝烟味道：“你去干嘛了？”

    “我看二连和三连迟迟不来汇合，就去帮帮他们，”任小粟解释道。

    张小满神情一滞，他发现自己还是低估了任小粟的生猛程度啊，竟然还有余力去帮助友军。

    正说话的时候，二连和三连赶到了，二连长一边走一边纳闷道：“也不知道是谁帮我们直接把机枪阵地给用手雷端掉了……”

    张小满看了任小粟一眼，任小粟此时正蹲在灌木丛后面，悄悄打量着远处静悄悄的什川镇。

    张小满也没多说什么，他朝着二连和三连的方向迎去：“你们怎么才来啊。”

    二连和三连疑惑道：“你们昨天没遇到伏击吗？”

    “遇到了啊，”张小满说道：“一挺机枪要是能难倒我们尖刀连，那我们就把尖刀连的名号让给你们得了！”

    二连长和三连长脸色顿时黑了，张小满最近也特么太嘚瑟了吧！

    “你们打那个机枪阵地很轻松吗？”二连长不乐意了：“他们挖了壕沟，迫击炮都很难对他们造成什么有效杀伤，张小满你也别急着嘚瑟，我们还不稀罕你们尖刀连的名字呢。”

    这二连长和三连长不知道的是，尖刀连行进过程中连活着的敌人都没见到过，但这并不耽误张小满把嘲讽拉满。

    “别扯其他的，”张小满说道：“你们白天好好休息，凌晨便开始发动对什川镇的强攻，我们尖刀连负责打出一条缺口来，到时候你们可别拖我们后腿。”

    这话一出，给二连长和三连长差点气的吃不下饭！

    不过这就是178要塞的风气，只要你能打，说话再硬气都没关系！

    二连和三连那边气归气，但心里都服气，并且休息的时候，满脑子想的都是怎么在什川镇里把面子争回来。

    二连长小声给连队士官开会：“到时候也别因为急着抢功就丧失理智，知道吗？”

    “知道了，”几名士官说道。

    连长的任务，不光是要指挥战斗，还得知道自己该在什么时候给队员泼泼冷水，打仗是要人命的事情，绝对不能上头。

    结果二连长这边刚给队员泼完冷水，就听隔壁张小满大嗓门说道：“大家晚上攻打什川镇的时候千万不要急，功劳什么的让给二连和三连一些也没事，毕竟友军嘛，咱们尖刀连不能把功劳全给占了是不是！”

    二连长这边听到这话差点给气吐血。

    当然，战前互呛是很正常的事情，大家都是经历过多次战斗的老兵了，知道上战场后如何摒弃自己的情绪。

    张小满和二连三连打交道也多了，不然他也不敢战前乱说话。

    二连长回头望向尖刀连方向，此时他忽然发现任小粟独自一人坐着闭目养神，连队里有人小声嘀咕道：“那个就是任小粟吧？据说打定远山的时候，他徒手爬上了700米的峭壁。”

    “真的假的？”二连士兵疑惑道：“就算是周营长也做不到吧。”

    焦小晨听到二连这边在议论任小粟，随口说道：“凌晨的时候任小粟回来说帮你们去了，你们不是在问谁帮你们打下的机枪阵地吗？就是他。”

    二连长愣了一下，焦小晨不会在这种事情上说谎：“听说他是超凡者吧，他的能力到底是什么？”

    焦小晨顿了一下：“我们也不知道。”

    一时间，整个驻地的所有士兵都有意无意的朝任小粟那边打量过去，心中都冒出同一个念头：这就是张司令选中的人吗，难怪司令会选他。

 404、暴露能力 

    夜里三点钟，这是正常人最容易犯困的时间，但张小满并没有侥幸的认为敌人会在这时候睡大觉，只是夜色掩护下，他们更容易突破敌人的机枪阵地而已。

    张小满带着尖刀连悄悄的往前摸去，他们不能贸然逼近什川镇，因为那里一定有机枪在窗户后面等待着。

    重机枪有效射程通常在1000米到2000米之间，有些机枪甚至吹到3000米、5000米，但事实上，射程范围一旦超过500米，大部分机枪都将失去精准度了，能不能打中人全靠运气。

    而张小满则在距离什川镇的2.9公里极限距离上架设迫击炮，打算打掉什川镇最外围的建筑。

    他们不需要迫击炮造成多么厉害的杀伤，只需要把建筑打垮、打成废墟、打成天然的防御掩体，让士兵有机会靠近什川镇就行。

    任小粟看着焦小晨熟练的调整着迫击炮的仰角，他忽然问道：“巷战最可怕的地方在哪？”

    张小满想了想说道：“每个带窗户的房间都有可能成为敌人的阵地。”

    “那我们把房子都推平不就行了，”任小粟说道。

    张小满都乐了：“你说的倒是容易，怎么推啊，那得浪费多少炮弹？！”

    任小粟不说话了，他在犹豫要不要拿蒸汽列车直接碾压过去，疼是肯定的，但感觉这种方式会非常有用，毕竟那些老旧的建筑根本扛不住蒸汽列车的冲撞。

    对于张小满他们来说完全不可能的事情，对任小粟来说却只是可选的方式之一。

    不过任小粟想了想，他并不是只有这一种进攻方式，还是先保守一点比较好，毕竟蒸汽列车冲撞建筑，搞不好会让他疼的再次吐血。

    这时候，焦小晨在旁边说道：“连长，我们这边准备好了！”

    张小满看了一眼二连他们那边，然后小声说道：“除了焦小晨他们在这里用迫击炮掩护，其他人跟着我往前摸，焦小晨你记住了，千万不要让什川镇里的敌人重新在外围组织起有效防御，给我狠狠的打！”

    现在张小满最担心的是，他们突进三公里也需要一些时间，到时候敌人完全可以重新组织起阻击他们进入什川镇的力量。

    所以焦小晨这迫击炮打的准不准，成了关键。

    焦小晨有点为难：“连长，这距离也太远了，而且我这一开炮，对面的火炮肯定就要打过来了，我也得换地方啊。”

    “那我不管，”张小满说道：“我们的命就交到你小子手上了！”

    说着，张小满便带人往前冲去，任小粟就紧紧跟在他身边，焦小晨在后面头都开始疼了！

    身后传来迫击炮发射的声音，尖刀连如今6架迫击炮，同一时间将炮弹击打向什川镇。

    发射之后焦小晨焦急大喊：“快跑快跑，换地方再打！”

    整个尖刀连的士兵都猴精猴精的扛着迫击炮筒就跑，生怕什川镇的火炮把他们当做靶子。

    任小粟疑惑道：“换地方不是要重新调整角度和射程了吗，这样会不会耽误事？”

    “不会，”张小满说道：“焦小晨最擅长的就这事，全军都没人比的过他。”

    寻常迫击炮是绝对不会这样运动作战的，因为换一次地方就得调试半天角度，但焦小晨这一手绝活让他们尖刀连有了流窜作业的资本，之前好多作战序列来挖焦小晨来着，都被周应龙给挡回去了。

    说话间，第二轮迫击炮弹已经再次飞至什川镇，任小粟看着什川镇最外围的房屋统统倒塌变为废墟，成为了尖刀连的掩体。

    而什川镇里的几门火炮，也开始覆盖疑为迫击炮阵地的区域，可是焦小晨早就带人跑了……

    这确实是绝活了……

    任小粟寻思着：“焦小晨这手绝活厉害啊，怎么练出来的？”

    “怕死，就硬练出来了……”张小满喘息道。

    什川镇里的敌人见有迫击炮弹袭击，立刻有士兵从里圈向外围移动，想要重新建立新的防线。

    但焦小晨带领的一班竟是又架设好了迫击炮，第三轮炮击正好是敌人行进的路线，竟将那群敌人统统给拦截到了路上！

    曾经尖刀连在吃饭吹牛的时候，有人就说要是大家成了超凡者多好，焦小晨就说他要是超凡者，扛着迫击炮跑路肯定更省劲……

    张小满和焦小晨他们也没什么超凡能力，他们只是用自己的勤奋与努力，就成为了这前锋营、尖刀连里不可或缺的一部分。

    此时张小满他们已经接近废墟了，他抬头看了一眼什川镇，此时不远处还有一栋小二层楼屹立着，黑洞洞的窗户后面也看不清到底有没有敌人。

    若是里面架着一挺重机枪，怕是尖刀连要死不少人。

    可死人就不打仗了吗？打仗本身就是要死人的！

    他压低声音吼道：“不怕死的跟我突袭过去，小心那个二层窗户……”

    话还没说完，他忽然看到身旁的任小粟手里握着一颗手雷，然后将手伸进了一个黑色的暗影之门里。

    一秒之后，他刚刚还在担心的窗户里，忽然爆发出火光来，轰隆一声传出，那窗户里掀出巨大的烟尘，还有宗氏士兵的惨叫声！

    张小满都愣住了：“这特么是什么能力？！”

    却见任小粟脚步未停，一边朝废墟跑去一边说道：“你觉得那个地方危险就给我说，只要在一公里范围内，都让我来解决。”

    张小满当时就震惊了，巷战最危险的就是短兵相接时很难解决窗户后面的敌人。

    可任小粟这能力，仿佛天生就是巷战的克星一般，甭管你躲藏的多深，只要怀疑里面有敌人，直接给你递一颗手雷……

    以前尖刀连打巷战是最头疼的，因为他们拿巷战没什么太好的办法，只能靠焦小晨远程火力压制硬拼。

    但现在不同了，他们不用怕了！

    张小满忽然问道：“等等，之前关山和定远山都没找到手雷，就是被你小子收走了吧……”

    任小粟刚想解释什么，结果张小满说道：“不用解释！以后缴获的手雷你也不用偷偷藏了，全是你的！”

 405、硬气 

    张小满此时看着任小粟，就像是看着一块宝一样。

    他是行军打仗的人，当然只用一瞬间就能明白，一公里内精准投弹这个能力对于攻坚克难有多重要。

    机枪阵地随便打，巷战也可以随便打，打高地遇到碉堡了也根本不用怕，敌人的陆地军事防御设施在任小粟面前就像一张纸一样脆弱！

    张小满激动的对任小粟说道：“以后谁跟你抢手雷，就是抢我张小满的命！”

    任小粟愣了半晌：“这不好吧。”

    一边说，一边又把第二颗手雷给塞进了一扇黑洞洞的窗户后面，里面原本正在准备用机枪扫射的宗氏士兵，竟是直接被手雷炸出了窗户。

    这时张小满好奇道：“小粟，你这手雷都是存在哪里呢，我都没看见你身上有手雷啊，这算是一个能力还是两个能力？”

    任小粟认真解释道：“我只有这一个能力，能力就是开一扇黑色的空间门，门后还可以开辟一小块空间来储存东西……”

    说实话任小粟自己觉得这解释是非常不合理的，毕竟暗影之门没有开空间这功能。

    然而超凡能力这玩意，就连超凡者自己都未必了解，糊弄普通人的话，编的再不靠谱对方也得信啊。

    毕竟都超凡能力了，还讲什么逻辑……

    这番解释给张小满说的一愣一愣的，他招呼二班长、三班长他们：“你们身上的手雷都摘下来，然后把tnt也都给任小粟，咱们往火炮方向移动，任小粟你给我把他们那几门火炮给我炸了！”

    任小粟原本在土匪窝里就攒了十多箱手雷，一箱二十颗，而尖刀连士兵自己携带的手雷时一人三颗标准，这是178要塞军需处配发的。

    一个尖刀连184人，除去留在后方的一班组，前线还有154人，手雷多达数百颗。

    所以集中到任小粟这里，任小粟看了一眼收纳空间，自己都感觉头皮发麻。

    尖刀连就这么鬼鬼祟祟的行进在废墟之中，但凡遇到可能躲着敌人的地方，张小满都会提醒任小粟远远的给炸掉。

    隔壁同样在向什川镇渗透的二连和三连，眼睁睁的看着尖刀连把他们甩在了身后。

    二连和三连的任务是负责在尖刀连两翼进行掩护，可这眼瞅着尖刀连一副完全不需要掩护的样子，整个什川镇到处都是手雷声，让人惊奇的是，尖刀连竟是连个像样的敌人都没遇到！

    什么情况？！

    整个什川镇保留下来的建筑纵深有6公里，而尖刀连只用了半个小时的时间，就向前突进500米！

    原本计划半个月才能打下来的什川镇，怕是两三天就要被尖刀连给杀穿了！

    不过张小满也没有贪功冒进，两翼的敌人还在，若是二连和三连没法跟上进度，那他们很可能被敌人包围在这什川镇里。

    而且问题在于，这什川镇里不知道有没有狙击手，而且地下也不知道有没有藏着什么猫腻。

    所以还是跟另外两个连队汇合一下，才好继续往前推进。

    张小满振臂一呼，竟是忽然改了路线，朝着二连那边支援过去，任小粟负责炸人，他们则负责给任小粟进行火力掩护，并且确保他们经过的每个建筑里的敌人全都死亡。

    有些敌人虽然被手雷炸了，但仍然抱着要跟尖刀连拼命的态度，若是这时候被对方阴一下，那才是真正的恶心。

    恶心的不是大一场硬仗会死多少人，而是因为自己的疏忽大意，害死了战友。

    前者是不可抗力，后者却是态度问题。

    二连这边还在为一个路口窗户后面的机枪犯愁呢，忽然那窗户里面就炸开了，连敌人带机枪被一起炸出了窗户。

    二连长一抬头，便看到张小满正对他们招手：“跟上跟上，我们再去支援三连！”

    二连的士兵嘀咕道：“他把巷战当成什么了，这么来去自如？！”

    等到凌晨的时候，尖刀连、二连、三连终于在一栋空旷的建筑内汇合，楼上是尖刀连的士兵架好了重机枪警戒，而楼下张小满则和二连长、三连长开会：“把你们手里剩下的tnt和手雷都交给我们吧。”

    二连长顿时就不乐意了：“交给你们？那我们二连还打个屁！”

    三连长则是在担心：“我们都藏在这个建筑立面，万一敌人要是一炮打过来，咱们不是被一窝端了吗？”

    “放心，”张小满气定神闲的说道：“什川镇上的火炮都已经被我们尖刀连端了！”

    “扯什么淡呢，”二连长黑着脸：“火炮阵地距离这里最起码还有700米，你告诉我你是怎么打掉的？”

    “军事机密，这能告诉你们吗？”张小满笑道：“把你们聚集起来没别的事，你们也看到我们尖刀连有多么凶猛了，手雷这玩意在我们手里就是神器，放你们手里都浪费了！”

    二连长心说这张小满好不容易把他们凑一起，原来是为了索要军械。

    此时他们已经向什川镇内部推进了两公里左右，北边还有不少敌人，要有不少硬仗得打，所以张小满让任小粟计算了一下手雷的数量，发现还不够。

    三连长眼睛转了转忽然说道：“张小满，你老实说要这手雷干嘛用？刚才我看你们人还没到，敌人的机枪就被打掉了，这到底是怎么回事。”

    张小满回头看了任小粟一眼，却见任小粟点点头，张小满这才说道：“任小粟的能力是一公里内可以把手雷投去任何地方，误差不会超过一米！你们懂了吧，把手雷给我们，让我们尖刀连开路，到时候功劳大家一起分！”

    二连长还是不愿意：“把手雷都给你们了，我们还怎么……”

    张小满忽然打断道：“许海琛，你可想清楚了，现在这是战争，战场上的机枪子弹不长眼，是你们二连的任务重要，还是你手下士兵的小命重要？再说了，把手雷给我们，让我们尖刀连去开路，攻下什川镇的任务一样能完成！”

    二连长许海琛纠结了半晌，最终还是叹气道：“行，都给你们！功劳我们也不分你的，事实是什么，那就是什么，我们二连不吃这种剩饭。”

    张小满乐呵呵的竖起大拇指：“行，二连硬气。”

    说完张小满转头看向三连长：“三连也这么硬气吗？”

    三连长被噎的难受：“张小满你少特么得了便宜还卖乖！”

    ……

    感谢冷色灬、爱爱两位同学成为本书新盟！

    关注公众号“会说话的肘子”，9月7号下午抽一百个读者送月饼，顺便求一下月票~

 406、打掉宗氏 

    任小粟怔怔的看着数百颗手雷摆在自己面前，一时间有点不知道该说什么才好，二连长许海琛看着张小满说道：“你给我记住，把手雷全部给你们那是想要减少我们二连和三连的伤亡，你们可别拿了手雷孤军深入，不然就算你们尖刀连立再大的功，我也要去司令那里告你一状。”

    最终，张小满还是用减少伤亡这种理由打动了二连长许海琛，昨天夜里突袭什川镇的时候，二连那边减员了十多人，那都是一起训练、朝夕相处的好兄弟，战功远没有人命重要，这是178要塞军官们的共识。

    该打硬仗的时候就打硬仗，但如果有更好的选择，他们绝对会优先保存自己部队的有生力量。

    “放心放心，”张小满笑道：“咱都是兄弟部队，我们怎么可能干出那种事情来，来来来，任小粟赶紧把这些手雷给收起来，等天一黑咱们就继续向前推进。”

    任小粟默默的看着张小满跟二连和三连谈判，旁边就有一群士兵正扎堆抽烟聊天，有人还把鞋子脱了，整个建筑里都一股脚臭味与烟味混合的奇怪味道，不过这烟与私人部队抽的烟草不同，士兵们就算聊天的时候也把枪械放在怀里最顺手的位置。

    以前老许给他说，178要塞是不一样的，那时候任小粟心想不都是壁垒吗，壁垒与壁垒之间能有多大差别？

    但现在他才明白，原来真的不太一样。

    任小粟一边收着手雷一边问张小满：“我觉得接下来推进还是要小心一点吧，这什川镇地形复杂，宗氏又新建了一些建筑，保不齐会留有什么后手。我总觉得这次打什川镇太简单了一些。”

    对于任小粟来说，太过简单就能做到的事情，总会让他有些不安。

    张小满此时有点哭笑不得：“这还简单？要不是有你这一手精准投弹的能力，咱们得在这什川镇上死多少人知道吗？你都不知道，周营长原本打算把整个前锋营都耗在这上面了。”

    任小粟愣了一下：“这么严重？打这么一场巷战，需要消耗整个前锋营？”

    “对啊，”张小满叹息道：“只有打掉这个什川镇，清理这里可能隐藏的远距离火炮，后方部队才能放心进入前进基地修整，才能进行下一部作战计划。”

    焦小晨在旁边补充道：“如今是现代热武器的战争，我们前锋营的作用呢，前期就是扫除障碍，后期就只能当做侦察兵，渗透侦查，补完地图测绘上的一些漏洞，正面战场上基本没我们的舞台了。”

    “那我们现在是被派来当炮灰的吗？”任小粟皱眉道，怎么听起来跟炮灰没什么区别。

    结果张小满听了这话便立刻否定，他认真说道：“我们不是炮灰，178要塞也从来不需要炮灰这样的角色来取得战争的胜利，只是作战序列里分工不同，我们今日的牺牲，是为了能让后方部队取得全面胜利。这也是所有178要塞司令员候选人必须出自尖刀连原因吧，只有拼过命的人，才有资格让别人去为他拼命。”

    任小粟默然不语，焦小晨乐呵呵拍了拍他的肩膀：“张司令就是从尖刀连出来的，如果我们真是炮灰，那司令都能当炮灰，我们怎么就当不得？”

    任小粟这一刻忽然明白，也许正因为历任司令员都愿意身先士卒，才让178要塞有了如今的凝聚力。

    所以当初自己说要来最危险的地方，于是张景林就把自己安排到了尖刀连，到底是什么意思？

    “咱们这场战争要打到哪里？”任小粟问道。

    “当然是把宗氏彻底打掉了啊，一路朝东北方向打过去，打到平罗山为止，”张小满说道：“宗氏这样的鬣狗，如果不永绝后患，西北将没有安宁。”

    ……

    当天夜里，太阳刚刚落山之后，尖刀连便带头向什川镇腹地再次发起进攻。

    白天的时候，什川镇里的敌人似乎得到命令要把失地夺回，但巷战向来是进攻方吃亏的，敌人选择突破的线路正好是二连和三连驻扎的地方。

    那两位连长本身就带着一身的火气，被张小满气的越想越难受，结果现在敌人送上门来了，那肯定是要狠狠的打啊。

    之前突破时，打掉的机枪阵地里还有重机枪和弹药，张小满他们没有拿，因为他们本身负重就够多了，不能再拿了。

    而这些落下的武器弹药全都到了二连和三连手里，这一开打，机枪子弹恨不得跟下雨似的泼出去，墙都打塌了好几面。

    许海琛在机枪阵地后面一直在怒吼，打他吗的。

    什川镇这边的守军冲了好几波，根本冲不破二连和三连的防线，只好撤退。

    第二天突袭战斗结束之后，尖刀连已经带着后续部队向什川镇里推进5公里了，眼瞅着只剩下一小部分宗氏守军还在北方建筑里负隅顽抗。

    这场战役打的什川镇守军非常憋屈，他们原以为自己火力够猛了，整个巷战战场上，他们火力点足有数十个之多，建筑里藏着准备放冷枪的士兵更是数不胜数。

    可是两天打下来，他们忽然觉得自己这边的防御阵地跟泥巴捏的一样，根本无法对178要塞士兵造成什么有效阻拦。

    有时候连人都没看见，火力点就被手雷给打掉了！

    打的也太憋屈了啊！

    按照原定计划，他们将在什川镇消耗掉178要塞整个前锋营，可结果是前锋营只来了三个连队，就把什川镇这边给打穿了。

    事实上，如果不是巷战的话，手雷在平地上的杀伤效果还真不一定有多好。

    而现在，那一个个黑洞洞的屋子，原本是守军的防御壁垒，现在却变成了任小粟的靶子。

    第二天晚上，张小满给营长周应龙汇报战况的时候，周应龙都感觉有点麻木了，之前他给张景林说，请司令再多给他一些时间，这样才能安安稳稳的把什川镇给打下来。

    后方的装甲旅都因此暂缓了前进计划，结果这刚争取到时间，前线张小满就告诉他说，明天说不定能把什川镇打下来了……

 407、随机应变 

    战争是容易让人疲惫的，在战场上就连睡觉都睡不安稳，这种精神消耗也只有真正的战士才能扛住。

    第三天夜晚即将降临的时候，张小满下令检查枪械，并发表自己的战前动员：“都把子弹给我压满，今晚我们就要结束战斗了，我知道各位都很累……”

    “不累啊连长，”焦小晨乐呵呵笑道：“正面战场有任小粟一直在开辟安全区域，我们不过是补刀而已，没啥累的。”

    张小满这番说辞是他惯用的决战前动员了，基本上快要结束战斗之前最为凶险，所以他希望手下的士兵们可以打起精神，好好面对。

    他本来就不是个擅长做战前动员的人，所以这说辞还是休息时好好总结出来的，结果现在不适用了。

    眼瞅着两天高强度战斗打下来，尖刀连的士兵们反而一个比一个亢奋，根本没有疲态。

    这与以往的战斗不同，以前可从来没有这么轻松过。

    张小满感慨道：“算了，打就完事了，大家注意，之前周营长他们怀疑这什川镇里藏有大型杀伤武器，所以最后一天如果敌人被逼走投无路，很可能会启用这种武器。”

    任小粟好奇道：“周营长他们有没有说这什川镇里可能藏着什么？”

    “大概就是火炮一类的东西吧，”张小满说道：“咱们178要塞现在情报工作方面还有点欠缺，并没有查明这里的守军力量到底有多少、有什么。”

    在情报工作方面，任小粟是真的很佩服庆氏。

    那位庆缜为了战争所做的筹备几乎是全方位的，思虑甚远。

    而178要塞这边，张景林离开了十多年，整个要塞一直处于近乎群龙无首的状态。

    虽然有代司令一职，但就连这位代司令都是赶鸭子上架的，所以这位军队出身的西北汉子只抓军备和军队训练、军队更替，并没有怎么发展经济和情报工作，实在是他不擅长这些。

    白天的时候，什川镇守军发起过一轮疯狂的进攻，但那次进攻被打退之后就没了动静。

    当时张小满还以为是给宗氏打老实了，可任小粟留在外面的影子一直贴着阴影悄然向后渗透，他竟发现，这次进攻当中，后方的什川镇守军正在慢慢撤退。

    任小粟仔细想想，这次进攻恐怕就是要为后面军队撤退做掩护的吧，只有这样撤退才不会让张小满他们察觉到。

    可是，什川镇守军为什么撤退呢？

    任小粟来不及思考了：“连长，咱们往后撤吧。”

    “撤？刚打了胜仗啊，你让我们撤？”张小满奇怪道。

    “有危险，”任小粟认真说道。

    张小满皱着眉头：“我们上前线就是来直面危险的，哪有往后撤的道理？而且万一后撤的太多，之前很多街巷都白打了。”

    “什川镇后方的守军正在撤离，这一定是有原因的！”任小粟说道。

    “你怎么知道他们撤了，你人不是一直在这吗？”张小满挥挥手：“都打到这里了，不能撤！”

    “之前能打下来，咱们以后照样能打下来，”任小粟急切说道：“咱们撤吧！万一宗氏直接用炮火覆盖什川镇呢？”

    “怎么可能？咱们在什川镇里就三个连队，他们直接用炮火覆盖的话，跟大炮打蚊子没区别啊。”

    张小满还准备说什么呢，却发现自己被任小粟一把扛了起来，张小满顿时大惊：“你给我放下来！”

    只是任小粟完全不理会他说什么，竟扛起张小满就疯狂的往什川镇外围跑去。

    他这个举动，把尖刀连其他人都给看懵了，张小满在任小粟肩上大吼：“你把我放下来，任小粟，你违抗军令，小心我毙了你！”

    任小粟一边跑一边说道：“如果只是三个连队在这里，宗氏当然不会如此大动干戈，但如果宗氏发现我也在这里，那就不一样了。”

    张小满顿了一下，他竟是一时间没听懂任小粟的意思。

    而尖刀连、二连、三连还愣着，张小满忽然在任小粟肩上叹息道：“撤退撤退撤退！任小粟，你要不给我一个合理的解释，我真的要把你送上军事法庭了。”

    所有士兵和士官都面面相觑，这还能怎么办，跟着撤呗。

    这一撤，竟是直接撤到了什川镇外面，任小粟跑出什川镇又硬生生跑了两公里，才停下脚步。

    张小满在任小粟肩上都快被颠吐了，别的不说，任小粟的体力是真的好，扛着一百多斤的人越野跑了几公里，一点事都没有！

    结果就在任小粟刚把张小满放在地上，尖刀连所有士兵便看到什川镇方向忽然爆发出巨大的火光，还有远远便能听到的爆炸声。

    即便隔着好几公里，大家都能感觉到地面在颤动。

    不是火炮覆盖，事实上也根本不用火炮覆盖，而是什川镇守军留下的炸药将整个废旧城镇都纳入了火海之中。

    张小满怔怔的看着这一幕：“真他娘的邪性，要是没走，恐怕三个连队全都完了。”

    他没再追究任小粟扛着他离开的事情，此时尖刀连、二连、三连的所有士兵都望着那片火海心有余悸。

    因为刚才的爆炸声，大家都出现了短暂耳鸣的症状。

    “你怎么知道他们撤了呢？”张小满看向任小粟好奇道。

    “这个现在还不想说，”任小粟回答的也很直白。

    “行吧，”张小满没有深究，而是想了想说道：“但以后还是要听命令，你忘了我说的……”

    任小粟说道：“连长你说要会随机应变。”

    张小满看向焦小晨：“我说过吗？”

    焦小晨老实道：“说过。”

    张小满自己都乐了，这是劫后余生的庆幸喜悦，他对任小粟郑重说道：“谢谢。”

    “来自张小满的感谢，+1！”

    这确实是救命之恩，若不是任小粟反应的快，恐怕三个连队全都没了。

    甭管怎么说，任小粟的到来，就像是给大家的生命上了一道保险一样。

    而任小粟看着这条感谢记录，把目光望向了其他人。

    ……

    今天就两章了，休息一天

 408、感谢币丰收 

    好不容易救一次人，而且一下子就救了这么多，任小粟怎么可能放过这种获得感谢币的机会？！

    尖刀连是184人，打了两场仗一个人都没死，而二连和三连不是加强连，每个连队的人数只有120人，有少数人员伤亡之后，任小粟这一次救下的人足有397人。

    大家看着任小粟的目光，不太明白他什么意思，任小粟眼见这暗示不行，直接改明示了：“咳咳，救命之恩，不该说谢谢吗？”

    张小满：“？？？”

    二连：“？？？”

    三连：“？？？”

    大家就没有见过脸皮这么厚的人！

    虽然是救命之恩，可主动让人道谢还是太诡异了吧，难道是什么特殊的心理需求吗？

    他们又不知道任小粟需要感谢币，只当任小粟是有什么怪癖呢！

    不过想归想，任小粟这救命恩人既然提出这种要求了，大家肯定不会就这么尬着，二连长许海琛带头说了声谢谢，其他人也一个都没落下。

    任小粟计算着感谢币的数量，他赫然发现，三个连队加起来397人，而这次感谢币直接就收入了397人，竟是没有一个违心的！

    忽然间，任小粟发现自己以前那些费尽心思赚感谢币的套路都太弱了，只有真正诚心的救人，才会更容易获得感谢币。

    此时，算上之前一路上赚到的感谢币，任小粟的感谢币已经再次回到了八百多。

    张小满忽然问道：“任小粟，我记得你刚才路上说过一句话，大致意思是，因为你在这里，所以宗氏也许会不惜代价动用火炮覆盖这里？什么意思，你跟宗氏有大仇吗？”

    任小粟想了想回答道：“我也就随口一说，不用当真。”

    他现在没法解释太多，之前闯入宗氏阵地的时候，他曾用暗影之门扔爆裂扑克，当时的宗氏士兵并没有死完，所以宗丞肯定知道他有这么一个能力。

    而这次巷战里他虽然多次使用暗影之门，但见过这能力的人应该都死了。

    所以，宗丞应该还不知道他还活着的消息吧？

    如果宗丞知道任小粟还活着，恐怕会寝食难安吧。

    宗丞一定非常希望弄死他，就像他有多么希望弄死宗丞一样。

    张小满见任小粟不想说，便说道：“按计划，完成任务后我们原本应该驻守什川镇的，但现在整个什川镇都毁了，看来计划有变，联系周营长，看看我们接下来去哪里。”

    通讯员连通了周应龙那边，周应龙木然问道：“怎么？打下来了？”

    之前周应龙老是惊讶于尖刀连的生猛，而现在他已经习惯了……

    “嗯，”张小满说道：“什川镇已经被毁了，不知道宗氏往什川镇里埋设了多少炸药，把整个什川镇都炸天上去了。”

    “什么？！”周应龙惊了：“那你们有没有事？”

    周应龙是个打仗的行家，他一下子就能听出这事里面的凶险，不过张小满平静回应道：“我们及时的发现了敌人的动向，全都跑出什川镇了。”

    周应龙感觉自己这一天天的听汇报战况，跟玩心跳一样，以前打仗也特么没有这么刺激啊！

    不过打下什川镇就是好事，自此之后前进基地周围就再无威胁了。

    周应龙说道：“回前进基地修整，两天之后与整个前锋营一起肃清荒野。”

    所谓的肃清荒野，就是以前进基地为圆心，以120公里为半径，清除一切隐患，防止宗氏在荒野上还隐藏着部队。

    在茶馆的说书人口中，战争是一个个天纵英才的谋略之争，而对于周应龙他们来说，战争则是细节之争。

    光是建立一个前进基地，那都需要小心小心再小心。

    只有这样，张司令的谋略最终才有施展的基础。

    万丈高楼也要打好地基才行。

    张小满挂掉电台上面的电话，咧嘴笑道：“兄弟们，回前进基地睡大觉！让食堂给咱们做点好吃的，咱们可是功臣！”

    ……

    指挥部里，周应龙坐在席位的末尾，如果不是前锋营特殊，恐怕他一个营长根本没资格坐在这张桌子上。

    指挥部对于178要塞集团军来说是神圣的，士兵们每次路过指挥营帐的时候，都会幻象自己有一天坐在里面汇报战况是个什么样。

    此时，张景林看向周应龙微笑道：“刚才出去一趟，回来之后脸上的喜色都藏不住了，怎么，老婆给你生二胎了？”

    “司令你这说的什么话，”周应龙乐呵呵的说道：“我怎么可能在军营里跟那婆娘联系，我高兴是因为我前锋营已经拿下了什川镇！幸不辱命啊！”

    周应龙说幸不辱命时候的神情，与张小满嘚瑟起来的样子，简直如出一辙。

    其实，整个前锋营都这尿性……

    “哦？”张景林笑道：“你前天还说让我再宽限你一段时间，说什川镇不好打，还摆事实讲道理说巷战有多么难，怎么今天就突然打下来了？”

    周应龙眼睛转了转：“司令给我们尖刀连安排的那位任小粟实在太生猛了，就算我老周亲自去，恐怕也没有这么顺利。”

    “说说看，”张景林平静道。

    “那小子的超凡能力可以在一公里内打开一扇暗影门，这能力仿佛专为巷战而生似的，”周应龙夸道：“隔着一公里，一颗手雷就能废掉一挺机枪，神了！”

    张景林对旁人笑道：“这周应龙之前还对我说不想要任小粟，看起来太瘦了不能打，结果现在估计有人跟他抢，他也不会放了。”

    周应龙嘀咕道：“我说的是不要没用的人，这不是发现他有用嘛，而且还有大用。”

    而旁边一群将领心说这特么周应龙真会拍马屁，知道司令想听任小粟的事情，就专挑任小粟的英勇事迹说……

    不过大家知道周应龙肯定说的是真事，不然周应龙也不敢在张司令面前撒谎。

    有人忽然说道：“光有能力也不行啊，品行怎么样？”

    大家都拿任小粟当下一任司令候选人来看了，所以能力是一方面，品行是更重要的一方面。

 409、愚蠢与勇敢 

    张景林之前在会议桌上，把任小粟塞进了尖刀连，就等于是明确表态了，而且是把任小粟放到聚光灯下，照亮了让大家看。

    司令之选，若不能服众，若不能身先士卒，那张景林也不会勉强。

    只是张景林既然做出这样的选择，那就不怕大家挑茬。

    当初，如果张景林不欣赏任小粟的话，也不会让任小粟当代课老师，只是那时候的张景林也没想到任小粟能走到今天这一步。

    当时张景林想的是，让任小粟当学堂先生，不会耽误学生。如果任小粟只是个普通人的话，他也没想过要把任小粟拉进这个权力的漩涡里。

    可就算他不拉，任小粟自己也走进来了。

    178要塞需要的不是一个好人，然而也不能是坏人，更不能是一个穷兵黩武的莽夫，张景林环顾身边一圈将领时，赫然发现竟是没有一个堪称妥当的选择。

    直到王圣知把任小粟送到他面前来。

    其实任小粟现在也不是最佳人选，但张景林觉得，那少年骨子里有一股劲，只要有那一股子劲儿在，就值得他张景林期待一下未来。

    不过，这些将领都觉得任小粟这少年是走了大运被张景林选中，可张景林却在思考，任小粟未必愿意留在178要塞。

    此时提到任小粟的人品，周应龙也没法回答：“应该还行吧……”

    说实话，他光听战况了，哪有空关注什么人品不人品啊，对他周应龙来说，能打胜仗就行……

    张景林用手指敲了敲桌子：“胡幸之、柴志龙，你们两个的装甲旅和步兵旅需要尽快抵达前进基地了，我给你们三天时间，傅鸿，你工兵营需要在半个月之内赶赴黑石河，搭建好渡河浮桥……”

    一条条命令从张景林口中说出，所有人都意识到现在不是纠结任小粟的时候，要打硬仗了！

    ……

    尖刀连回到前进基地的时候，张小满先跑去临时食堂吆喝了一番：“林豫泽，林豫泽人呢！”

    负责临时食堂的林豫泽满面笑容的走了出来：“哟，这不是战斗英雄张连长吗？”

    “准备一些好菜，兄弟们从前线回来还饿着肚子呢，我们先去洗澡，等洗完澡可要见到热乎的饭菜啊，红烧肉，红烧鸡块，这俩菜必须有啊！”张小满大大咧咧的喊道。

    林豫泽笑道：“放心，一准给你们准备妥当！连青稞酒都有，喝了给你们解解乏，不过可不能偷偷带出去，过了今天就不能再喝酒了。”

    寻常士兵来这里吃饭哪有点菜的资格，也不能喝酒，就算是周应龙这样的军官也不行，军官与士兵一视同仁。

    但战斗英雄就不一样了，司令吃不上的东西，他们都能随便点，这是178要塞的惯例了，打完胜仗想吃什么，就给你吃什么！

    例如这样的规矩，让178要塞里面的西北汉子都明白一个道理，必须打胜仗！

    允许喝酒是因为尖刀连两天之内不会有新的任务，回来就是休整的，不让偷偷带走，则是怕他们战前还喝酒，耽误大事。

    张小满从食堂出来，走路恨不得都撇着外八字，肩膀也要狠狠的甩起来，要多嘚瑟就有多嘚瑟。

    隔壁工兵团的士兵看到他便笑道：“张小满，你特么的快要拽上天了！”

    张小满笑道：“打了胜仗还不能拽拽了？老周给我定的任务是半个月内打下什川镇，结果老子三天就打下来了！”

    结果话刚说完，张小满屁股上就挨了一脚，他回头看到周应龙便立刻赔笑道：“营长，您这几天可好啊？”

    周应龙黑着脸：“少在这丢人现眼，滚去洗澡。”

    “哎，好嘞！”张小满转身就跑。

    前进基地是可以洗热水澡的，这里的设施比想象中要更加齐全，任小粟听说可以洗热水澡的时候，都诧异这群士兵怎么做到的。

    当大家都脱下衣服走进澡堂的时候，旁边的焦小晨看了任小粟一眼便惊了，穿着衣服的时候还感觉任小粟挺瘦的，可此时却发觉任小粟浑身上下的肌肉都透着一股子力量感。

    洗完澡穿好衣服出来，任小粟赫然看到澡堂子门口，竟站着两个穿护士服的女孩。

    任小粟以为她们是在等尖刀连的其他人，结果那两个女孩一见到任小粟便是眼睛一亮，其中一个女孩主动朝任小粟走来，低声说道：“你之前第一次来前进基地的时候我就注意你了，给，这是送你的护手霜……”

    说完，这女孩便牵着另一个女孩的手跑了，身后的尖刀连士兵们看到这一幕牙都疼了：“我又酸了……”

    “任小粟女人缘为什么这么好……”

    焦小晨笑道：“咱们这一群西北糙汉子风吹日晒的，任小粟一来就把咱们给比下去了啊，而且现在整个集团军都知道他是超凡者，司令又看好他，当然会有姑娘主动了。”

    话音刚落，忽然有一个勤务兵跑来，他看向任小粟：“你就是任小粟？”

    “对，我就是，”任小粟说道。

    “司令喊你过去一趟，他要见你，”勤务兵说完便在前面带路了。

    任小粟回头对焦小晨他们说道：“你们先去吃饭，我等会儿就去。”

    “行，菜都给你留着，”焦小晨羡慕的说道，这可是单独去见司令啊！

    等任小粟到了指挥营帐，里面只有张景林一个人在沙盘前面默默沉思，任小粟走进去说道：“先生。”

    张景林听到这俩字之后恍惚了一下笑道：“好久没有人这么喊过我了。”

    任小粟也笑道：“我还挺怀念当初在学堂的日子呢。”

    张景林看了他一眼，然后叹息道：“回不去了。”

    “先生你喊我来是什么事？”任小粟好奇道。

    “随便聊聊，算是叙旧了，”张景林笑道：“尖刀连打了两场硬仗，竟然一个人都没死，这是你的功劳吧？”

    “也不算，”任小粟想了想说道：“也有运气成分。”

    “你可知道，想要在战场上带着一支连队不死人，有多难？”张景林问道。

    “我知道很难。”

    “知道很难，甚至会受伤，还非要这么做，这是‘愚蠢’，”张景林平静道。

    任小粟沉默片刻说道：“‘勇敢’也同样如此。”

 410、第二件武器，终于解锁！ 

    张景林听到任小粟这么说，忽然就笑了：“说的好，勇敢也同样如此。”

    其实他不知道，对于任小粟来说，让尖刀连的战友们全都活下来，甚至已经成了任小粟复仇过程中的一个执念。

    它代表着任小粟还有没有资格去守护一些东西。

    任小粟曾经想守护的东西已经被宗氏毁灭殆尽，这导致某一刻任小粟会回过头来看自己之前的那些美好愿景，然后怀疑自己是否有能力在这乱世里守护什么。

    所以他甚至将带着尖刀连活下去，当做了自己的一个任务，只有尖刀连完好无损，他才有资格去中原寻找亲人朋友，带着他们在这乱世中继续活下去。

    “我在你身上看到了矛盾与挣扎，”张景林平静说道：“与我年轻时一般无二，那时候所有人都让我拿起枪，说战场上只需要会开枪的汉子，不需要什么劳什子医疗兵。有些时候我也会怀疑我的坚持是否正确，我是不是也该拿起枪与他们一起冲锋陷阵。”

    张景林继续自顾自的说道：“我当时就在想啊，不然就与这乱世同流合污好了，只有那样才能活的更好。”

    “结果呢？”任小粟问道。

    “坚持就是坚持，无所谓正确不正确，”张景林说道：“不要自我否定，人生就应该如同蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。”

    任小粟默然念叨这句话，人生就应该如同蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。

    他忽然意识到，张景林喊他过来，大概就是因为对方看到了自己内心里的矛盾与挣扎，所以想要把这句话告诉自己。

    张景林笑道：“灭了宗氏之后，打算去哪？”

    “去中原，”任小粟笃定说道：“去把小玉姐、颜六元他们找回来。”

    “嗯，”张景林又问道：“还回178要塞吗？”

    “不确定，”任小粟没法回答这个问题。

    “你应该已经知道我为什么安排你去尖刀连了，我不会拦着你去中原，但如果你想守护点什么，178要塞一定是你最好的选择。”

    任小粟认真道：“司令，你要再不放我去吃饭，就没饭了……”

    这时候任小粟忽然想起来，他这会儿刚洗完澡出来，还没吃饭呢。

    ……

    等任小粟到食堂的时候，张小满都已经快要喝麻了。

    任小粟坐在一边吃着大家给他留好的菜，只是留的菜格外多，似乎生怕任小粟吃不饱似的。

    张小满拉着任小粟要喝酒，结果任小粟死活都不喝，张小满见实在劝不动任小粟，立马转头找别人去了。

    喝着喝着，张小满忽然抱着身边的焦小晨说道：“魏云琳，我想你了。”

    焦小晨赶忙把张小满推到一边去笑骂道：“特么的想老婆了啊。”

    有人一边喝酒一边对张小满笑道：“你老婆嫁给你，真是一朵鲜花插在了牛粪上。”

    张小满的酒劲儿稍醒，不乐意道：“她要是鲜花，那牛都不拉屎了！”

    “少得了便宜卖乖，自己不知道宝贝成什么样子，也就会在外面装装硬气，”焦小晨笑道。

    此时喧闹的食堂里，任小粟就像是一个局外人，他要带尖刀连活下去那是他的执念，但时至今日他依旧很难对尖刀连有完全的归属感。

    对178要塞也同样如此。

    食堂的负责人林豫泽抱着胳膊看尖刀连嬉笑打闹，他对旁边的大厨笑道：“瞅见没，这是咱集团军的战斗英雄，现在就打了两场小战役全是他们打的，而且都打赢了。”

    “林头儿，那个坐在一边吃饭的少年也是尖刀连的吗，感觉他好像有点不合群？”有人嘀咕道。

    林豫泽把目光转向任小粟，只见任小粟默默的吃饭，仿佛这身边的喧嚣始终都无法影响到他一样：“他是不是就是那个任小粟？”

    “不是传说任小粟是个打仗的绝世猛人吗，听说什川镇能打下来，一半功劳都是他的，这少年细皮嫩肉的看着也不像啊！”

    结果就在此时，张小满醉醺醺的来到任小粟面前，紧紧握住任小粟左手：“兄弟！要不是你，兄弟们这次可就回不来了，再次感谢你的救命之恩！”

    然后林豫泽等人目瞪口呆的看着张小满扑通一下跪在地上，眼瞅着都要给任小粟磕头了！

    这特么人要是喝多了，真是啥事都能干出来啊！

    任小粟这边饭都还没吃完呢，赶紧拉住张小满：“你特么可别再喝了！”

    只是他刚拉住张小满，旁边的尖刀连战友也全都过来敬酒：“谢谢任小粟的救命之恩！”

    整个食堂里，所有人都在看着这一幕，而任小粟万万没想到，自己第二件武器的解锁，竟是在这种情况下。

    这群西北汉子们喝多了之后，说谢谢那都不带停的，一口气说七八个都不费劲，还每个都是真心实意的。

    任小粟都在寻思着要不要以后往空间里收点酒了，没事就找这群尖刀连的战友喝一顿……

    宫殿说道：“感谢币数量已达到解锁武器支线权限，是否解锁。”

    任小粟深吸口气：“解锁！”

    此时宫殿里忽然亮起毫光，宫殿的圆形墙壁上，有一座陈列柜上，一处原本笼罩着黑雾的长方形格子渐渐明亮起来，里面的黑雾也逐渐散去。

    任小粟朝格子看去，那长长的陈列格里，赫然摆放着一杆堪称巨大的黑色狙击枪。

    之前任小粟猜测了很久，第二件武器可能又是一把刀？或者是一把剑？再或者可能是张弓？

    但他没想到，竟是一杆狙击枪。

    更令他诧异的是，如同黑刀一般，影子的背上也再次出现了一杆狙击枪。

    那些原本不相关的能力，最终好像都会结合在一起产生化学反应似的。

    两杆黑狙，两把黑刀，当狙击枪从黑雾中显现出来的时候，任小粟内心里已经明悟了这狙击枪的用途，有效射程2800米，无需装填子弹，连子弹都是凭心意具现的，甚至可以根据心意来更换燃烧弹、穿甲弹类别。

    要知道现在世界上有效射程最高的狙击枪，也不过是2300有效射程。

    所谓有效射程，就是在日常的射击中，如果不是射击特定的位置，根本无须考虑弹道的下沉问题。

    若是有更精准的计算和更好的枪法，就算打更远也不在话下。

    例如狙击枪最远有效射程是2300米，但最远击杀记录却是2475米。

    等等，任小粟在脑中探索这杆黑狙的过程中，忽然发现一种他都没见过的子弹。

    一般情况下狙击子弹大致分为几种，白色、红色、绿色、黄铜色、橙色等等，其中以颜色不同来区分普通铅弹、穿甲弹、燃烧弹、曳光弹的类别。

    但这黑狙配的黑头子弹是什么东西？

    ……

    感谢尚天枫、你隔壁王哥两位成为本书新盟！好人一生平安！

 411、卖勋章 

    狙击枪对于任小粟来说是个很新奇的东西，他很喜欢狙击枪，不然之前也不会找杨小槿学习了。

    如今虽然有超凡者，但狙击枪的威力依然是大部分超凡者都无法忽视的。

    那枚黑色的狙击枪子弹到底有什么用，任小粟现在还不得而知，毕竟他也没机会尝试，只能是之后到荒野上了再说。

    此时张小满等人还醉醺醺的在食堂里东倒西歪，任小粟哭笑不得的把这群人一个个扛回营房，而前进基地里的士兵都看着任小粟扛人这一幕，一次扛两人，来来回回竟是跑了六十多趟。

    当天，连任小粟扛战友回营房的事情，也成了前进基地里的趣谈。

    晚上张小满他们醒来后还是晕头转向的，只不过听说是任小粟挨个把他们扛回来的之后，连声跟任小粟道谢：“小粟啊，谢谢你把我们扛回来，以后我们绝对不这么喝了，太丢人了。”

    然而张小满忽然发现任小粟竟是不乐意了，只听任小粟说道：“喝啊！大老爷们怎么能不喝酒！”

    不喝酒，哪来的这么多感谢币是不是！

    在喝酒之前，感谢币只有八百多枚，喝完酒之后，解锁一轮武器竟然还剩五百多枚感谢币！

    任小粟都想给张小满说，要不大家也别去战场了，天天喝酒得了。

    解锁狙击枪之后，宫殿已经再次发布了第三件武器的支线任务，而这次，需要一万枚感谢币才能解锁。

    任小粟都还不知道上哪弄这么多感谢币呢。

    忽然间，周应龙走进尖刀连的营房，他闻到营房里的酒味便皱起眉头来：“张小满，你给我滚起来。”

    尖刀连所有人都从床上爬起来，规规矩矩的在过道上站成两排，周应龙踱步巡视着士兵：“你瞅你们都喝成什么样了？还有点当兵的样子吗？”

    张小满晕了吧唧的小声嘀咕道：“我们是功臣啊，不是说后天才有新的任务吗。”

    周应龙都给气笑了：“喝完酒说话就不用喊报告了吗？你跟我说话要加长官两个字！”

    张小满愣了一下说道：“报告，本长官是战斗功臣！”

    轰隆一声，周应龙直接一脚把张小满给踹翻了过去：“给我好好醒醒酒，你们尖刀连明天就有新的任务了，清醒了来找我报道！”

    一听有新任务，张小满从地上爬起来便立马精神了：“营长，什么任务？很紧急吗？”

    “秘密任务，等你酒醒了再跟我说话，”周应龙说完便背着手出去了。

    尖刀连营房里的士兵们面面相觑，秘密任务是个什么任务？

    以往，一般这种秘密任务都轮不到尖刀连的，虽然他们能打硬仗，能攻坚克难，但渗透伏击并不是他们擅长的东西。

    所以秘密任务向来都是侦查营去做的，那个侦察营里的士兵一个个都跟牲口一样，平日里军区比武，前十名也基本都在侦察营。

    可现在怎么忽然让尖刀连也去执行秘密任务了？

    第二天张小满从周应龙那里回来便紧皱着眉头，他对尖刀连的士兵说道：“主力部队将向北方黑石河挺进，渡河之后就是宗氏的防御线武川山一线了。”

    “那我们呢？”焦小晨问道。

    “我们要在今天下午出发，前往强湾山、北湾河一线，迂回到战场侧翼，炸桥、截断宗氏东边的补给线，最终在武川山和主力部队汇合。”

    “就咱们一个连队，深入后方去截断补给线？还炸桥？那北湾河上的桥可是有宗氏重兵驻守的，”焦小晨惊了：“周营长也太看得起咱们了吧？”

    “这是命令，”张小满严肃说道：“收拾东西，下午4点种准时出发，7天之后必须抵达北湾河，把北湾河上的宗氏桥梁炸断，保证黑石河主力战场没有后顾之忧。”

    黑石河、北湾河，是两条方向截然不同的线，指挥部认为突破北湾河代价太大了，所以宁愿在黑石河上造一条浮桥，突袭北方武川山防线，也比走北湾河更加稳妥。

    唯一需要担心的就是，北湾河那边的敌人很有可能趁着武川山一线开战，然后出兵偷袭178要塞主力部队的侧翼，所以就派了尖刀连去截断这条路，让宗氏一时半会儿无法通过北湾河。

    只是，这个任务很难，等于是让尖刀连孤军深入了。

    但周应龙说，炸北湾桥一事必须秘密进行，在指定时间炸掉，所以执行这个任务的人越少越好。

    此时，前进基地里的人绝大部分人都还不知道指挥部制定了什么战略，而尖刀连这边忽然说要越野拉练，一群人背着行军背包和枪械就跑出了前进基地，原本大家以为尖刀连这次拉练最多两三天的功夫，但两三天之后，他们才意识到，尖刀连竟是一去不回了……

    ……

    尖刀连士兵跋涉在荒野之上，每个人胸前都佩戴着一枚新的勋章，勋章上面刻着什川二字，这是所有参加过什川镇战役的士兵得到的东西。

    付饶一边走一边嘀咕道：“哎，连长，你说这枚勋章能卖多少钱？”

    张小满想了想说道：“这是集团军出征后真正意义上的首战大捷，定远山是匪窝不算，所以纪念意义还是比较大的吧，而且总共就发了几百枚，我估摸着能卖一万。”

    “那还不错，”付饶乐了：“回去就卖了。”

    任小粟在一旁听的一愣一愣的：“这勋章不是代表荣誉吗，你们说卖就卖了啊？”

    他寻思着之前还觉得尖刀连荣誉感挺强呢……

    “那有什么的，”张小满乐呵呵笑道：“勋章卖给别人，我们的荣誉就没有了吗？三等功还在啊，勋章换点更实惠的东西不好吗，一万块钱买点羊排，它不香啊？”

    发勋章的同时，之前被收回的三等功，也重新颁发了，只是这一切都在秘密进行，恐怕等他们完成这次任务之后，才会补上授勋仪式了。

    任小粟心说这尖刀连的流氓们还真是没脸没皮的，连勋章都能拿去换钱，而这样一支连队，打起仗来又偏偏不要命似的凶猛。

 412、狙击手 

    任小粟好奇问道：“什么样的勋章最值钱呢，买主又是谁？”

    在任小粟看来，除了军队里的军人，谁会对这个感兴趣啊？

    “买主那可多了去了，”张小满笑道：“有些体检不过关又想当兵的人，178要塞里一些喜爱收藏的生意人，还有父母买了给孩子当成年礼物的，整个178要塞里有二百多万人呢，可别小看了他们的购买力。”

    任小粟算是明白了，整个178要塞里的居民，对军人这个职业都有种莫名的崇敬，兴许是这些军人一直以来守护他们的原因吧。

    张小满继续说道：“不过有些勋章是卖不上价钱的，比如获得的人太多，又比如是一场不太重要的战役，一般家庭只会给孩子买那种几百块的勋章，咱们这种勋章只有收藏家愿意收。咱们打什川镇是首战告捷，获得勋章人数又少，所以收藏价值比较高。”

    “那如果咱们尖刀连独自作战，又立了大功，岂不是会有更值钱的勋章？”任小粟问道。

    “那是当然，”张小满乐呵呵笑道：“不过大功哪是那么好立的，那可是要死人的。”

    任小粟沉默不语，这一路前往北湾桥并不一路太平，路上他们再次经过什川镇的时候，那里的大火已经熄灭了，整个废墟都黑蒙蒙的一片，像是一处怪兽出没的炼狱。

    张小满远远的看了一眼什川镇说道：“也不知道灾变前的世界是什么样，行了别看了，都打起精神来，保不齐什么时候就要打遭遇战了。”

    什川镇距离北湾桥足有两百多公里，他们将进入一片山脉，然后向北湾河方向偷偷渗透过去。

    按照情报，山脉附近还有一些宗氏军队已经化整为零，分散在那里作为暗哨和游击部队。

    尖刀连要做的并不是把这些部队给打掉，而是要想办法避开。

    但如果避不开，那就是狭路相逢勇者胜了。

    经过什川镇后两个小时，尖刀连便已经抵达山脚下，这里的山脉看起来很奇怪，向阳的一面都长着灌木，而另一面则是光秃秃的黄色山体。

    然而就在此时，任小粟皱着眉头疼的蹲下了身子，紧接着山里传来轰鸣声，张小满一惊：“分散寻找掩体，是狙击手！”

    狙击枪的枪声与普通枪械区别实在太大了，所以那声音传来的一瞬间，张小满就反应了过来。

    他拉着任小粟往旁边的石碓跑去，只是张小满发现，刚刚枪声未到，任小粟为何便做出了反应？

    那种反应，仿佛中枪的是任小粟一般，可任小粟身上并没有什么伤口啊。

    只是张小满不知道的是，那名狙击手打中的并不是任小粟，而是任小粟的影子！

    之前任小粟就察觉，子弹打在越靠近眉心的地方时，影子反馈给他的疼痛便会越发的剧烈，所以他一直都操控着影子小心避让，以免子弹真的打在眉心上。

    至于打在眉心上会发生什么，就连任小粟也不清楚，所有人对自己的超凡能力都还在探索的过程中。

    可这次不同，影子在前方几百米探路的时候，竟是直接被一枚狙击子弹给爆头了，打的正巧就是眉心位置。

    影子中弹后便化作一团黑雾消散，与此同时任小粟的宫殿里重新出现一团黑雾，正在慢慢凝聚成型。

    看样子，如果影子眉心中弹的话，就会导致影子直接消散，而且重新凝聚也需要花费很长的一段时间，大概三天左右。

    这狙击手的枪法很好，起码也是个高级，甚至可能是大师级。

    影子中弹后，任小粟竟连对方在哪都不知道，只能根据枪声响起的位置，大致判断对方应该是在12点方向。

    只是此时对方一枪得手之后，不知道有没有变换方位。

    任小粟喘息道：“他这一枪打的是400米开外的目标，人在12点方向，现在不确定我们在不在他的射程之内。”

    狙击枪的射程太远了，在山地丛林，有种神鬼莫测的震慑力。

    旁边的张小满满满咧咧说道：“没想到宗氏竟然在这山脉里隐藏了一名狙击手，难搞了！”

    他们连队分散躲在石碓下，还好对方提前暴露了枪声，不然现在搞不好一个作战班组都被对方打没了。

    说着，张小满摘下自己的头盔，把头盔慢慢探出石碓的边缘。

    嘭的一声，头盔竟是被威力无匹的狙击子弹给打飞了！

    “特么的，”张小满牙疼道：“咱们在他的射程范围之内！”

    焦小晨在十多米外的石碓后面大吼道：“连长，现在怎么办，这特么的跟猫戏弄老鼠一样，只能缩在这里，想想办法啊连长。”

    “你他娘的才是老鼠，”张小满心里也有点憋屈，可他能有什么好办法，现在露头就是死啊！

    狙击手在战场上的统治力，就体现在这里了，一个人能硬生生把一支连队给压制在石碓后面等死，敌人打得到你，你却打不到敌人。

    除非张小满愿意用战友当炮灰，牺牲一批战友，然后完成其他人战略转移。

    “要不联系前进基地吧，让他们增援？”有人问道。

    张小满叹息道：“来不及了，前进基地的人来到这里也需要三天时间，那时候这个狙击手恐怕早就呼叫来山里的宗氏游击部队了。”

    “要不就熬着，看看咱们和这个狙击手谁更有耐心？”焦小晨说道：“或者等入夜了，咱们趁着夜色转移？”

    “你特么真是个天才，竟然和狙击手比耐心，”张小满都给气笑了：“而且他埋伏在这山野里，瞄准镜肯定是夜视的，到时候他打你跟玩一样！”

    怎么办？好像必须死人了？

    任小粟深吸一口气，张小满见到任小粟这深呼吸的胸口起伏时便心中大叫不好，只是一瞬间，他忽然发现任小粟的瞳孔竟变成了赤红色。

    摧城！开启！

    下一刻，任小粟骤然从石碓后面冲了出去，速度快到难以置信！

    当任小粟冲出去的时候，一枚狙击子弹如约而至，可因为任小粟速度太快的缘故，这次狙击手竟是打空了！

 413、任小粟的狙击之战 

    张小满看到任小粟深呼吸的时候，便觉得任小粟可能要冒险了，那时候他想拉住任小粟，可又怕反而拖慢了任小粟，反而害了对方。

    结果让尖刀连所有人都没想到的是，任小粟蹿出去的身影简直快到让人眼花了似的，这也太快了。

    唯独张小满记忆中，任小粟瞳孔里的那抹赤红色让人难以遗忘，这是能力吗？如果是的话，那任小粟应该和许显楚一样，同时拥有两种能力了啊！

    之前许显楚显露两种超凡能力的时候，可把178要塞的汉子们给羡慕坏了，大家都说许显楚是天命之子，大部分人想要超凡能力都没有，结果许显楚一个人就有俩。

    这在178要塞里可是独一份。

    但今天之后，就不是独一份了，张小满坚定认为任小粟一定也有两种超凡能力！

    他们尖刀连也有这么牛逼的超凡者啊！

    只是张小满不由担心起任小粟的安危来，虽然这么冲出去比压制在石碓后面好一些，但他们距离狙击手的位置还很远呢，任小粟要是想去杀掉那个狙击手，恐怕也很难吧。

    却听任小粟冲出去的时候便说道：“留在这里不要乱动，等我回来！”

    摧城只有三十秒的时间，任小粟计算了一下他走到狙击手视野盲区的山谷里，恐怕有半公里的距离，但是要躲避狙击手射击的话，他必须走不规则路线，以免中枪。

    在狙击手面前穿越将近五百米的开阔地，寻常人要是这么干等于找死，但任小粟只能赌一下！

    这个狙击手隐藏在12点方向的灌木丛里，像是一头阴险的秃鹫，他在瞄准镜里将尖刀连观察的清清楚楚，当确定这支连队里没有狙击手之后，便开始了猫抓老鼠的游戏。

    狙击手一枪将那个疑似超凡者的黑影打掉之后，便将连队全部压制在石碓后面，想要慢慢折磨这群人，让他们求生不得，求死不能。

    狙击手自己可以在灌木丛里趴上三天三夜，他不信这群连队的普通士兵也能做到这一点。

    躲在石碓后面的时光是煎熬的，狙击手甚至相信，只需要六个小时左右的时间，那石碓后面的连队便会忍不住心态崩溃，冲出石碓向他杀来。

    但那只不过是无谓的挣扎罢了。

    然而转折出现了，这名狙击手没想到那石碓后面竟然会有速度如此快的人，连狙击枪都瞄不准！

    只见那人影在开阔地疯狂的不规则路线狂奔，狙击手两次尝试射击，却统统打空。

    张小满和焦小晨也不是坐以待毙的人，张小满喊道：“焦小晨，对方狙击枪是连发的，你只有一次机会，掩护任小粟！”

    焦小晨闷不吭声，他知道张小满说的什么意思。

    他在心里默默的等着，当下一声枪声响起，焦小晨忽然架设起迫击炮装填了炮弹，嘭的一声，迫击炮弹沿着特定的弧度，朝12点方向的山坡上轰去。

    焦小晨也不知道对方具体位置在哪，他们只是趁着那名狙击手开枪的一瞬间，火力支援一下任小粟。

    他们并不觉得这枚迫击炮弹能够击中敌人，但只要对敌人造成干扰，让任小粟安全跑过那片开阔地形，那就足够了！

    任小粟很猛，但他们尖刀连也不是废物！

    炮声之后，狙击枪声再也没有响起过，焦小晨嘀咕道：“会不会一炮把对方轰死了啊？”

    “别特么做梦了，”张小满笑骂道：“你这一炮要能打中，那就好像是陆瑶能爱上你一样，根本不可能的事情。”

    “老子都结婚了，还提什么陆瑶，”焦小晨也骂起来了：“我看是你自己在惦记着吧。”

    “178要塞的汉子谁不惦记她，”张小满看了一眼任小粟，他发现任小粟已经成功跑到了狙击手的视野盲区，于是说道：“好好躲着就行了，剩下的就交给任小粟吧，我相信他能把那个狙击手弄死。”

    此时任小粟躲在一条山谷里剧烈喘息着，那名狙击手给了他很大的压力，若不是他开启了摧城，恐怕还真躲不过对方的子弹。

    任小粟从石碓后面跑出来，也是经过深思熟虑的，之前他就和杨小槿实验了一次，看看杨小槿能否开枪命中高速移动中的他。

    杨小槿当然不会真的开枪打他，只是判断了一下，如果任小粟不开摧城，那么杨小槿的命中率将是百分之百的，如果开启摧城的话，杨小槿的命中率则会降低到70%。

    当时任小粟还有点气馁，就算开了摧城竟然还只能让杨小槿的命中率降到70%？

    但杨小槿当时云淡风轻的说，那是因为开枪的人是她，若换了其他狙击手，在摧城之后能有10%的命中率就算不错了。

    那一刻任小粟都不知道该说什么才好……

    不过，这也是支撑任小粟出来赌一下的原因，结果杨小槿并没有吹牛，她果然比大多数的狙击手都强了太多。

    任小粟一边调整呼吸一边思考，这时候那个狙击手恐怕已经开始转移地点了，对方原本想要把连队压制在石碓后面的计划失败后，肯定开始移动作战了。

    任小粟必须把这个狙击手找出来干掉，不然行进过程中老是被这么一个狙击手盯住，指不定什么时候尖刀连就要迎来灾难了。

    他沿着阴影悄悄朝12点方向那座山峰迂回过去，试图寻找狙击手的踪迹。

    这一刻他必须小心小心再小心，一旦稍有不慎，他可能就会死在对方枪下。任小粟拔下两颗灌木丛，将草汁涂抹在脸上和衣服上，以此来当做自己的伪装色。

    他忽然回忆起杨小槿对他说过的话：“当两名狙击手在荒野相遇，谁先暴露谁先死，这就是狙击手的规则。”

    任小粟从宫殿里取出那杆黑色的狙击枪，他心里默默嘀咕道：“我现在也算是一个狙击手了吧？”

    那么，对方狙击手离开12点方向的那座山脉之后，会往哪里移动呢？任小粟背着狙击枪朝大山里走去，这是他第一次身为狙击手狩猎。

 414、设伏反击 

    曾经，任小粟跟杨小槿学习狙击枪的时候，杨小槿对任小粟现有掌握的技能有了个大概的了解，用她的话说，高级枪械技巧已经超过世上大部分人了。

    只不过狙击手向来特殊，这本身就是世上枪法最拔尖的那批人，所以遇到了一定要小心。

    任小粟很清楚，自己追杀那个荒野里的狙击手，是有危险的，对方的狙击枪法大概率比自己要好。

    但是没关系，任小粟比他更熟悉在荒野上该如何寻找一个猎物。

    此时任小粟蹲在一处灌木丛里，他试图寻找对方走过的痕迹。

    这个狙击手很谨慎，连续一天的时间里，都没有丢弃过任何生活垃圾。

    狙击手一定携带有单兵口粮，但对方从未将单兵口粮的包装袋丢弃过，估计吃完都带在身上了，以免这些遗弃的包装袋暴露了自己的行踪。

    就算在荒野行进途中，也很小心的不在松软泥土上留下脚印，有石头路就走石头路，甚至还准备穿行小溪，用溪流去抹掉自己的痕迹。

    而任小粟看着眼前的灌木，他看到灌木下面有不规则的落叶，心中便又安定了一分。

    这场追逐已经持续一天了，那名狙击手也不清楚自己身后到底有没有人跟着，他并没有走的特别远，而是始终在兜一个比较大的圈子，因为他还惦记着那个进入山野的连队，那是他的功勋。

    若是杀掉一支连队，恐怕他就能晋升少校了吧？

    但他也不傻，昨天他就已经呼叫了后方的支援，支援过来的游击部队恐怕今天就到了。

    昨天其实非常惊险，幸亏他提前离开了埋伏地点，不然就死在迫击炮下了。

    狙击手那时候心中也有些惊疑不定，这连队到底是哪个作战序列，临时调整迫击炮竟然也能精准的打到他先前埋伏的位置？

    但最让他有压迫感的，是那个能用纯粹的速度躲避子弹的士兵。

    事实上他第一天在瞄准镜里看到影子的时候，就下意识的想到了178要塞成名已久的许显楚，连荒野上的土匪都知道影子是许显楚的标志，他怎么可能不知道？

    如果杀了许显楚，那他晋升少校几乎是板上钉钉的事情了。

    狙击手是比较特殊的兵种，他们虽然知道超凡者很强大，但他们也同样清楚，现在的超凡者根本扛不住狙击子弹。

    所以狙击手当时下意识的便在连队里搜寻许显楚的身影，但他没见过许显楚，也分不清到底哪个才是。

    狙击手决定先废掉影子试试，如果打不掉影子，那他就撤离。

    结果，他顺利的打掉了影子，这让他的信心膨胀了起来，超凡者也不过如此。

    打掉影子之后，他以为整个连队都已经在他的手掌之中了，可是现实让他不得不清醒过来。

    并不是所有人的动态视觉都如同杨小槿一般强大，也不是所有人的运动神经都如同杨小槿一般强大。

    所以当任小粟从石碓后面冲出来的那一刻，狙击手甚至觉得想要在视野里捕捉任小粟的轨迹都是难事。

    他勉强开了三枪，三枪全部落空，那一瞬间他起身拾枪就走，不再恋战。

    狙击手很清楚，这个超凡者比自己想象中更强大，他需要更好的时机。

    狙击手看了一眼天色，拖延了一天的时间，游击部队应该很快就会抵达。

    然而就在此时，老鸦口方向忽然传来了惨叫声，狙击手原本匍匐在灌木丛中一动不动，可他听着声音，这分明就是自己喊来的游击部队援军遇袭了！

    什么情况，游击部队怎么会在老鸦口遇袭啊？

    他犹豫再三，还是决定朝事发地点移动过去，可就在他刚刚翻过一条山脊，看到老鸦口的情况时，便立刻感觉不对。

    只见这狙击手迅速翻身躲回了山脊后面，远处嘭的一枪，子弹赫然打在了他刚刚所在的位置上！

    是狙击手！对方竟然也有狙击手！

    可是不对啊，自己观察了那个连队好久，连队里分明没有狙击手的，狙击枪那么庞大的物件，怎么可能隐藏起来？

    如果对方连队有狙击手，他是断然不会一个人伏击整个尖刀连的。

    而此时，老鸦口方向前来支援的游击部队，赫然被隐藏在灌木丛下的赤红色藤条包围，旁边还有奇怪的植物正在喷吐土黄色的果实。

    那果实打在游击队员身上，竟是能直接将人打的骨骼断裂，若是打在胸口，肋骨都会根根折断，受伤的人当时就要吐出一口血来！

    游击队员来的人数不算少，狙击手已经汇报了情况，敌人是一个连队，所以游击部队直接派了两个连队过来与狙击手汇合，只是这支遇袭的连队距离较近，先抵达了。

    原本他们以为胜券在握，只要游击部队一到，一定能立刻绞杀178要塞这支目的不明的连队，可结果是，连敌人的影子都没见到，第一支连队就已经损伤过半，剩下的一半还在疯狂的和荆棘藤条搏斗，试图冲出荆棘藤条控制的区域。

    但任小粟不会给他们机会了，通过暗影之门将几颗手雷一扔，整个老鸦口便重新回归寂静。

    躲在山脊背后的狙击手一身冷汗，那荆棘藤条是超凡能力吗？这连队里竟有两个超凡者？

    而对方似乎料到游击部队会到来似的提前埋伏着，但其实袭击游击部队的目的，就是为了引出自己来！

    还好自己反应的快，不然刚才就命丧枪下了！

    对方的狙击手枪法不一定有多好，但是足够阴险！

    此时此刻，宗氏的这位狙击手已经不再有什么气定神闲的心情了，他甚至无法判断这山里到底有多少敌人，有多少超凡者。

    他拿起通讯器材联系北湾河总部：“毒狼呼叫总部，请求支援，已发现178要塞许显楚，重复，已发现178要塞许显楚还有未知超凡者，游击部队已有连队遇袭，请求增加支援。”

    这位狙击手不敢再托大了，他放出许显楚的名号来，希望北湾河总部能够派更多的人把对方杀死在这山脉里。

 415、不讲究方法 

    任小粟看着打空一枪的位置，心中有些许遗憾，自己的狙击枪法终究是差了一点，仅仅只是晚了零点几秒计算风速，竟然就放跑了对方狙击手。

    不得不说，对面的那个狙击手也是个狠茬，不然也不会单独在山里晃悠了。

    任小粟在开枪之后便转移了地点，他在半山腰背阴的地方悄悄观望着荆棘藤条的战况，要知道他往那个山口放了足足十多颗荆棘藤条种子，还有十多颗土豆射手种子。

    面对热武器的时候，这些植物还是挺好使的，如果对方没有火焰发射器，那么就很难用子弹打掉了，尤其是荆棘藤条，荆棘的尖刺附加吸血效果后，杀伤力极其惊人，很短的时间内就能让敌人失去反抗能力。

    这玩意，简直是荒野上居家旅行杀人放火的必备道具啊。

    如今任小粟第二个武器已经解锁，第三件武器遥遥无期，所以任小粟对于感谢币的使用也放松了一些，多杀点敌人，回去找张小满等人刷点感谢币，总归是收入大于支出的。

    这不，灭掉宗氏一支连队也才消耗二十多枚感谢币而已，带着张小满他们打了胜仗回去喝顿酒，就是好几百枚了……

    这次没能杀掉宗氏的狙击手，终究让任小粟有些遗憾，但是没关系，他有的时间跟对方慢慢玩。

    在灌木丛弯腰前进是很费力的，这灌木丛撑死了也就半人多高，弯腰时间长了腰都受不了。

    如果是一般人追击，恐怕很快就会暴露在对方狙击手的视野之下，但任小粟不是一般人。

    当天下午，任小粟追寻着对方的踪迹一路沿着山脉的走势向东前行，到了傍晚，就在任小粟暂时无法确定方向是否正确的时候，忽然在地上看到了一些饼干碎屑。

    饼干这东西，基本都是单兵口粮的标配了，看来对方在这里曾经补充过一次能量。

    饼干屑这种东西，就算是平常自己吃的时候也很难注意到，实在太碎了。

    方向是对的，任小粟蹲在灌木里看了一眼周围，自己恐怕距离那个狙击手很近了吧？

    当太阳沉落在远方山后，最后一抹余晖由红色转向灰暗，等天色暗下来的那一瞬间，狙击手忽然看到自己丢弃饼干屑的地方有头盔抬起，他冷笑，自己一定要打头盔吗？

    嘭的一枪，一枚狙击子弹穿越不知多远的距离，一枪射中头盔右下方，如果有人举着头盔，那么正主所在的位置就应该在这个右下方。

    山中很安静，但狙击手距离太远了，无法判断是否击中的声效。

    他在通讯频道里问道：“附近伏击的人员，是否听到中弹声。”

    “是子弹入肉的声音，”有人回应道：“我们距离目标大概三百米位置，能隐约听到声音。”

    狙击手在自己的通讯频道里说道：“那应该已击中目标，前去查看。”

    “收到，”有游击队员悄然向狙击手射中的位置潜伏过去。

    一支人数多达120人的游击连队在山中潜行着，如果不仔细看，甚至都没法发现有这么一群人在。

    北湾河这个战略位置还是很重要的，不然这条通往北湾河的山脉里，不会隐藏这么多的游击部队，狙击手也不止一名。

    这条山脉可不是什么必经之路，大部队根本无法通行这里，重火力的装甲部队也无法通行，饶是如此，宗氏都如此小心谨慎。

    游击连队向山上包围过去，通讯频道里面连长小声说道：“敌人是超凡者，很有可能中了狙击枪却没死，务必警惕，二班组从3点方向包围，防止他强行突围。”

    “已经入夜，如果遭遇突围，其他班组立刻带上夜视装备。”

    即便敌人可能中弹，宗氏游击连队也依然没有放松。

    可是当游击连队渐渐收紧包围圈后，连长忽然看到中弹地点的地面上，赫然放着一条猪后腿！

    有游击士兵愣了一下在通讯频道里问道：“等等，这里怎么会有猪后腿这种东西？”

    “陷阱！”连长在通讯频道里大吼：“撤退撤退！”

    可是现在再想撤退，已经晚了。

    下一刻，他们忽然发现，那灌木丛中有细细的赤红色荆棘席卷而来，与此同时还有奇怪的植物在喷射土豆！

    这特么是什么？！

    狙击手愣愣的听着通讯频道里战友的哭嚎声，此时他已经谨慎的更换了伏击地点，就在自己的瞄准镜里，他再次看到了那犹如炼狱触手般的藤条，绞杀着它攻击范围内的所有生命。

    这位宗氏的狙击手害怕了，他甚至连头都不敢抬，便匍匐着向远方逃窜，他要去与游击部队的主力汇合，这不是他能够应付的敌人！

    这可是两支连队啊，足有二百四十人，竟然死的不明不白。

    但狙击手想不明白，这对手是怎么扛着一条猪后腿上山的？！

    忽然间，他身后响起手雷爆炸的声音，狙击手立马惊了，能够投掷手雷过来，那岂不是说敌人距离他非常近了？

    狙击手内心有些绝望，但他没有放弃，而是继续拼命向前爬行，甚至借助山坡的倾斜度向山下滚去。

    这次，任小粟算是又赢了一点点。

    那狙击手故意扔了一些饼干屑，想要坑任小粟。

    只是任小粟寻思着，一个前面一直很谨慎的狙击手，怎么可能忽然掉饼干屑这种东西，所以任小粟下意识便觉得有诈。

    所以才有这次设陷阱反击的事情。

    不过任小粟还是有些遗憾，他距离狙击手其实还有很远，只是没法确定对方位置所以干脆用暗影之门扔了两颗手雷，但遗憾的是并没有将对方炸出来。

    杨小槿以前说，有时候战场上，骄傲的狙击手有时候会坚持用狙击来结束另一个狙击手的生命。

    但任小粟自己一点也不骄傲，他就喜欢把对方弄死，至于怎么弄死的，并不是很重要。

    毕竟，他就一个高级枪械技巧的选手，有什么好骄傲的……

    尖刀连的士兵嘛，当然是怎么好使怎么来了，不讲究方法。

 416、双杀 

    敌人都喊来两支游击连队了，自己当然要下死手啊！

    不过任小粟忽然觉得有点不对劲，这特么为了杀一个狙击手，竟然都弄死两支游击连队了？

    自己的本意可是杀狙击手啊，怎么就变成团灭游击连队了呢。

    这要再追杀下去，整个山脉里的游击部队是不是都废了啊？

    问题是狙击手不除，那后方的尖刀连就不能贸然进入这座山脉。

    事实上，任小粟很清楚，尖刀连不是拿狙击手没什么办法，真要拼了命，一百八十多个人铁了心往外冲，你一个狙击手真能把整个连队都杀了吗？恐怕你带的子弹都不够吧。

    只是这一次，任小粟希望尖刀连一个都不少的全都活着回去，所以才会如此执拗的追杀这个可能成为隐患的狙击手。

    甚至连同游击部队也给弄死了两支整编连队。

    继续往东走，此时任小粟距离后方尖刀连的位置已经错开一天路程了，不过没关系，杀了狙击手他自然可以慢慢回去找到尖刀连。

    此时他已经不是特别担心那个狙击手了，战场上所有士兵的心理状态都不会像钢铁机器一般。

    当那个狙击手两次看到自己战友被巨大的荆棘藤条杀死后，心态已经接近崩溃的边缘。

    这也多亏他是狙击手，心态向来都是重点训练科目之一，所以如今还能保持理智继续逃亡。

    若是换了普通士兵看到那么恐怖的一幕，恐怕早就胆寒了。

    很多人没上战场之前觉得，死点人怕什么，就算我的战友死光了，我也会战斗到最后一秒。

    可实际上是，当你看着身边的战友一个个死去，那不知道在何处的死亡恐惧忽然将你笼罩，然后吞噬掉你所有的豪言壮语。

    你甚至没有办法保持正常的思考能力。

    这就是战争。

    所以说，新兵蛋子和上过战场的老兵，心理素质是完全不同的。

    任小粟小心翼翼的缀在那名狙击手身后，即便他很清楚对方已经没有什么反抗的勇气了，但这山脉里并不止这一个敌人。

    那狙击手滚下山坡之后也不顾自己身上的擦伤与骨裂，玩命的向着东方营地逃窜，只见他双手拿着狙击枪，这一刻的狙击枪显得格外沉重。

    宗氏的狙击手在脑中不停思索该如何解决他现在的处境，回去之后他一定会上军事法庭的。

    明明是他呼叫了增援，后方总部也实实在在的给他派了两支游击连队，可游击连队接连遇伏，而他自己却活着逃了回去。

    恐怕回到军营后，宪兵队会立马带走他隔离审查，看他是否有间谍嫌疑。

    说实话，战场上有些间谍都做不到他这程度……

    就算宪兵队确认他没有间谍嫌疑，恐怕也会因为指挥失职，成为众矢之的。

    远大的前途，肯定是没了。

    从他开枪射击那个影子的时候就没了。

    然而就在此时，狙击手愣了一下，他思考间竟像是心不在焉的走入了一片开阔地，这是狙击手的大忌！

    纵使这开阔地只有短短的五米！

    狙击手突然加速向前方新的灌木丛扑去。

    可就在此时，他余光里看到远处有亮光闪过，这名宗氏的狙击手万念俱灰！

    他感觉到一枚子弹从他的胸腹中穿过，巨大的动能在他身体里鼓荡，将心肺全都搅成了一团烂泥。

    这是狙击枪的威力，不用击打中头部便可让人顷刻丧命。

    但又一声狙击枪声响起，这名宗氏狙击手临死前莫名展露出了神秘的笑容，因为他觉得应该会有人替他报仇了，另一名宗氏狙击手已经抵达战场，而且趁着任小粟开枪射杀他的一瞬间，确定了任小粟的位置！

    这是他与另一名狙击手约定好的事情，他要做诱饵将功赎罪，故意走入开阔地来诱导178要塞的狙击手开枪。

    在他印象中敌人的枪法并不算多好，所以他只要动作够快，也许能留下一条命来，这样回去了也不用上军事法庭。

    这是在赌，只要能够杀掉那个178要塞的狙击手，那就算是赌赢了。

    这名狙击手心理素质堪称强大，即便自己害死了240个战友，仍然在努力思考着如何反击。

    可惜只差一点点。

    前一刻，任小粟看到宗氏狙击手暴露在开阔地时，便毫不犹豫的在伏击地点扣动了扳机。

    与此同时，远山之上的另一名狙击手也扣动了扳机。

    可任小粟如今太谨慎了，别人用命为他换来的教训，容不得他再大意了

    就在任小粟扣动扳机暴露位置的同时，原本半跪在地上的任小粟便迅速提枪向右侧扑倒，一枚狙击子弹擦着他左大腿外侧的皮肤穿过，打在了身后的土地里。

    任小粟感觉自己大腿火辣辣的疼痛，那枚狙击子弹仅仅擦过外皮，就将他左腿上的不少肌肉纤维统统撕裂。

    但任小粟没空管这些，使用过蒸汽列车和影子之后，他已经承受过不知道多少疼痛，神经已经坚韧如同钢铁！

    任小粟向右侧扑倒并没有静止，而是再次开启摧城疯狂的奔跑，一枚又一枚的狙击子弹飞来，却始终无法在上千米的距离击中高速移动中的任小粟。

    一发子弹、两发子弹、三发子弹……任小粟一边狂奔，一边用余光盯着远处的火光。

    观察狙击手是不能用声音的，声音会延迟到达，但光不会。

    这时他忽然静止，就像一座雕塑一般半跪下来，将狙击枪平举。

    杨小槿说，不要太害怕狙击手的连发子弹，当一个狙击手强行连狙去追逐高速移动的目标时，到了第四发子弹的时候，这名狙击手就已经无法在调整后坐力后，精确瞄准上千米之外的目标了。

    任小粟很清楚，自己能争取一线生机的时间，只有短暂一瞬。

    呼吸。这一刻任小粟只能听到天地间，自己的呼吸声。

    杨小槿说，当你扣动扳机的那一刻，你的心率、体温，哪怕是你的汗腺以及身体所有组成部分，都要为了你的意志服务。

    那一刻，你只有主宰了自己，才能去主宰别人。

    午后阳光热烈而丰盛，任小粟脸上的草汁早就干涸了，他扣下了扳机，远山之上忽然暴起一团血雾，那雾在阳光照射下宛如映射着一条彩虹。

 417、遮风挡雨的战友 

    当任小粟扣下扳机射杀敌人的瞬间，他并没有懈怠，而是转身就朝身后的荒野跑去，没谁规定这山脉里只能有两名宗氏的狙击手，兴许三个人呢也说不定。

    此时他左大腿外侧被狙击枪子弹擦过的伤口还在汩汩往外流血，走路都一瘸一拐的。

    不是他忍受不了这个疼，而是肌肉纤维断裂后，导致左腿如今有点使不上力了，他意志力再坚定，也不至于能把肌肉纤维给瞬间接续上啊。

    所以还是那句话，走钢丝时最危险的永远是那最后三步，能走好这三步的人，才配去走钢丝。

    这场战斗耗费了任小粟不少的精力，不管是伏杀游击连队，还是与狙击手斗智斗勇，这其中几度翻转，都是任小粟曾经没有遇到过的。

    其实对方也不是什么顶尖狙击手，用杨小槿的话说整个西北也没什么顶尖狙击手，能与她匹敌的一个也没有。

    而任小粟本身也不是什么智谋大师，他只是学着去如何战斗，如何狩猎。

    以前他猎杀的对象是不会动脑子的野兽，而现在则是会动脑子的人。

    也许真正的猎杀大师在这里，会对任小粟所做的事情嗤之以鼻，例如他到底该不该在第四枪的时候赌命，该不该追击这么远，或者其实他早就有机会杀掉那个狙击手了，但他并没有发现那个机会。

    而杨小槿如果在场，恐怕也会觉得那几个狙击手很蠢，枪法很差。

    可不管怎么说，任小粟仍在进步，仍在思考。

    敌人死了，这才是最重要的。

    任小粟在山脊后面的灌木里潜伏躲藏了很久，他想看看有没有第三个狙击手，也想看看宗氏的游击部队有什么反应。

    毕竟游击部队已经有两个狙击手和两支连队折在这里了，不可能就这么放任着任小粟他们在这里撒野。

    但也有可能游击部队见这边不好惹，干脆退守北湾河，这也是有可能的，主要看对方如何选择了。

    等了许久，任小粟也没见游击部队再有人出动，仿佛放弃了这座山脉似的。

    任小粟想了想，还是决定先回去与尖刀连汇合，自己出来了将近两天的时间，也不知道后方怎么样了。

    然而就在此时，他忽然看到南北方向竟有大量军队在朝他包围过来，任小粟愕然，这特么不是放弃了山脉，而是花费了一些时间集结军队，直接往山脉里派了一个团，打算彻底肃清山野！

    这是想要包围他吧！

    这下玩大了啊，打一个连竟然派上了一个团？这也太兴师动众了吧。

    任小粟脑壳有点疼，他们还说要从这里横穿到北湾河炸桥呢，这下还怎么穿过去啊？

    他转身便弯腰朝身后跑去，得先跑出包围圈才行。

    跑的时候，任小粟还想着能不能种点荆棘藤条把这群宗氏士兵给坑死一些，对方人太多了，团灭是不现实的，但能坑死一点是一点啊。

    然而任小粟发现，也许是狙击手之前呼叫救援的时候，就已经把灌木丛里可能藏着恐怖植物的事情，向后方做了汇报。

    以至于这些宗氏大部队士兵竟是连灌木丛都不走了，只沿着山坡阴面不长灌木的地方走，十分小心谨慎。

    而且，任小粟竟然还看到宗氏士兵里，竟有好几人背着火焰喷射器！有这玩意在，荆棘藤条根本发挥不了太大作用，一把火就烧没了。

    不得不说，植物也是有天敌的。

    看到这一幕，任小粟也不再横生枝节，一路朝着山脉尽头一瘸一拐的跑去。

    宗氏的北湾河指挥官似乎也动了真怒，看样子非要弄死任小粟不可。

    任小粟逃跑时发现，这些宗氏士兵似乎总能找到他的正确方位，因为受伤的缘故，他打算直接甩掉宗氏再与尖刀连汇合的，可计划竟是落空了。

    他逃亡过程中躲在山脊上回头看了一眼，赫然发现数十名宗氏士兵牵着巨大的猎犬，那猎犬大的可以拖着人走，就连身强体健的成年士兵都有点拖不住它们。

    任小粟寻思这猎犬都可以用来骑上来当坐骑了吧……

    血腥味，任小粟忽然意识到，他左侧大腿外侧之前被敌方狙击手的子弹擦过，留下了伤口，不光让他行动迟缓了不少，还留下了气味。

    虽然已经涂了黑药，但还是遮盖不住血腥味。

    看来宗氏士兵就是这么追着自己过来的。

    只是任小粟也没什么太好的办法处理这些猎犬，身上的血腥味并不是把染血的衣服扔掉就能解决了，除非他找到溪流，顺着溪流一路回到尖刀连所在的位置。

    可这附近还这没有这样的小溪。

    到了第二天下午，宗氏士兵眼见他们耗时良久都没追上任小粟，竟是直接放开了猎犬，让它们自由追击！

    这下任小粟牙都疼了，即便是他受伤了，行动也要比那些宗氏士兵快一些的，但猎犬就不一样了，这玩意也特么变异过啊！

    几十头猎犬身上一丝赘肉都没有，穿行山野如履平地。

    任小粟看了一眼宫殿内的影子，此时影子竟还是没有完成凝聚，以后他真的要小心别让影子被击中眉心了，得给影子准备个头盔才行……

    他眼瞅着那数十头猎犬离自己越来越近，任小粟都已经做好回头搏杀的准备了！

    若没有后方宗氏的火力，他也不至于怕了这些猎犬！

    任小粟也必须把猎犬杀死在这里，他不能把宗氏给引到尖刀连那边去。

    然而就在此时，老鸦口两侧的山上忽然传来机枪扫射声，任小粟还听到有人大喊：“任小粟，快过来，我们给你掩护！”

    只见尖刀连不知道什么时候竟然在老鸦口两侧的山上，筑起了简易的防线，付饶怀里的一挺重机枪哒哒哒的，只是几秒的功夫便把任小粟身后的猎犬给打死了六七只。

    任小粟忽然松了口气，这就是有战友的感觉吗，当你需要修整的时候，就有人守在你的背后帮你遮风挡雨。

    “还愣着干嘛，快过来啊，这特么几十头猎犬都放出来，任小粟你身后得有多少追兵啊……”张小满感慨道：“你都干嘛去了……”

 418、大捷 

    任小粟一瘸一拐的爬上山头，他躲在防御工事后面喘息着笑道：“狙击手我给弄死了，还弄死了俩，还有两支游击连队也都弄死了。”

    “吹牛呢吧，”张小满乐呵呵笑道，然而他看到猎犬后面上千名宗氏追兵，立马就笑不出来了：“你真一个人弄死了两个游击连队和狙击手？”

    平时尖刀连里互相吹牛惯了，所以任小粟说出那么骇人听闻的消息时，大家下意识都觉得任小粟在吹牛。

    任小粟说道：“后面有很多追兵，撤吧。”

    “那可不行，”张小满乐了：“你那么生猛，咱尖刀连也不能拖你后腿是不是，甭管今天来多少士兵，咱都给他灭了！”

    任小粟忽然意识到张小满他们在这里准备的异常充分，似乎早就准备好要打这场伏击战了。

    “连长，”焦小晨看向远处忽然说道：“咱们撤吧……”

    然而此时张小满看着远处乌泱泱的宗氏士兵，因为距离还很远的关系，宗氏士兵远远看去就像是小黑点似的。

    张小满忽然意识到任小粟那话里但凡有点水分，对方都不会派这么多人过来肃清山野。

    这可是要歼灭178要塞前锋部队的架势啊！

    任小粟问道：“你们怎么埋伏在这了？”

    张小满大大咧咧说道：“我们只是担心你玩大了被追击，所以就埋伏在这里了，本身也是为了接应你的，只是没想到你玩的这么大。”

    “对的，”焦小晨说道：“我们原先猜你能把那个狙击手弄死就不错了，然后游击连队肯定会追击你，到时候我们就在这个老鸦口阻击对方，把游击连队给打掉，结果没成想你早就弄死了游击连队，引来了宗氏的一小支主力部队，哈哈，牛逼！”

    张小满关心道：“伤势有没有问题？”

    “没事，我涂过黑药了，”任小粟说道：“咱们跑路吧，敌人兵力有点多。”

    此时付饶他们已经把猎犬都给打死了，尖刀连肯定是扛不住这么多宗氏士兵的，所以跑才是最好的选择。

    不过张小满转念说道：“那特么还犹豫啥，跑呗……不过不能就这么跑了，得干一票大的再走，焦小晨，把你的迫击炮都给架好喽，全体都有，准备战斗！”

    任小粟皱眉：“敌方人数很多啊。”

    张小满认真道：“你看他们带重型武器了吗？这是游击部队，山里又进不了机械化部队，所以我们占据高坡打他们一波，那是稳操胜券的事情。”

    “他们已经听见机枪声了，应该是不会冲过来送死的吧，”任小粟问道。

    “你没看见吗，这支部队的主官都已经上头了，他这是被你打急眼了，”张小满笑道：“你以为人人都是天下名将呢？宗氏这些年龟缩在北边连场像样的仗都没打过，军官在临场应变能力上真的差远了，别觉得能当上军官就一定是非常冷静的聪明人，如果真是这样，历史上也不会有那么多糊涂仗了。”

    任小粟默然不语。

    张小满乐道：“你以为我是小瞧天下英雄？不是，我们这叫知己知彼，若把宗氏换成庆氏，司令还真未必愿意出兵开商路了，若这是庆氏那身经百战的部队，我现在转身就跑。但财团也有强弱，宗氏被庆氏、杨氏挤在一边不是没有道理的，我们没有小瞧他们，是他们自己不行。”

    这时候，任小粟忽然意识到，178要塞的糙汉子们，竟是觉得庆氏部队要比宗氏部队的水平高出好几个等级，在他们眼里，只有庆氏才是真正难缠的对手。

    似乎为了印证张小满的话一般，宗氏那边赶来的士兵在明知道有机枪的情况下，依然在上峰命令下，借助山间掩体向前行进。

    竟是要强行把尖刀连给打掉！

    而张小满这边等待着对方进入射程之后，立马下令开火，连同着焦小晨那边的六架迫击炮一起，疯狂的轰击宗氏部队。

    眼瞅着只是一轮攻击，就几乎打掉了宗氏冲上来的一个连队，直到这时，才彻底把对方给打清醒了。

    宗氏部队如同潮水一般退了回去！

    这时候张小满起身收拾东西：“赶紧走赶紧走，特么的宗氏的迫击炮要轰过来了，这些时间他们应该已经调整好迫击炮角度了，再不走就来不及了。”

    这一幕给任小粟看的一愣一愣的，从刚才张小满决定要打的时候，他就一直没说话，这时候张小满“干了一票大的”之后，竟是跑的比兔子还快，全然没有刚才那豪情壮志了一样。

    就在他们刚刚撤下山头的时候，宗氏的炮火果然覆盖了他们刚刚所在的阵地。

    张小满大呼好险：“还好跑得快，不然就留在这里了。这次功劳大了啊，算上任小粟打的，咱们竟然打掉了宗氏三个连队，哈哈，回去又是个三等功，搞不好还有二等功可以拿。”

    任小粟好奇道：“连长，你就不怕他们先用炮轰？”

    “不怕，他们一开始根本无法确定我们的具体方位，而且他们还没时间调整迫击炮角度呢，打也打不准。”

    然而此时任小粟忽然认真道：“连长，虽然我也不知道你们很了解宗氏部队，但咱们以后还是尽量不要小瞧他们，万一炮火来的时候咱们还没走掉，不就搭进去了吗？我是真心希望咱们都能活着回去。”

    所有人看向张小满，尖刀连向来都是跟着张小满在刀尖上舔血，连演习的时候都是专挑危险的事情玩心跳。

    就是这种作风，外面的人才会管178要塞的人称作杀坯。

    任小粟继续说道：“我不是质疑连长你的战斗方式，而是希望咱们再慎重一点，毕竟万一遇到一次特别聪明的对手，大家恐怕就都搭进去了，哪怕这就是万分之一的几率，咱们也赌不起。”

    张小满沉默了一会儿说道：“行，听你的！”

    周围尖刀连士兵愣了一下，以前也有人劝过张小满，可张小满却从来没听过啊。

    “看什么看，”张小满不乐意道：“都看老子做什么，老子脸上有花吗？赶紧撤退！”

    宗氏的机械化部队无法进山，所以他们也不怕宗氏继续追击，尖刀连跑的又不比宗氏慢。

    ()

 419、人生如戏 

    张小满一边走一边说道：“咱们指挥部那边错误的估计了这山脉里屯驻的兵力，如果没你这次探路，若是咱们一头扎入包围圈里，恐怕整个尖刀连都没了。说到这，还要谢谢你呢。”

    “来自张小满的感谢，+1！”

    任小粟想了想说道：“这也不算是我的功劳，主要还是为了解决那个狙击手吧，当时咱们不是被压制在石碓里面了吗。”

    “解决狙击手也不是没有办法，大家一起冲出石碓，他的射程恐怕也就一千多米，咱们有六挺重机枪，射程不比他的近，”张小满说道：“战场上为啥有很多狙击手不配连发狙击？是他们不想吗？当然不是。”

    “顶尖狙击手都梦想能有全自动狙击步枪，战场上再准的单发也不如连发，但哪怕价值极高的狙击手，也怕咱大头兵手里的重机枪。可以远程进行火力覆盖的配三脚架重机枪，本身就是狙击手的天敌。”

    这是战场上用无数生命摸索出来的铁律了，所以有些正经狙击手是不连发的，斩首之后一击便走，这才是真正狠毒的狙击手，像之前任小粟碰到的那两名狙击手，纯粹是用来阻击可能渗透进来的侦察兵的。

    战场上，狙击手也不止一种用途。

    按照张小满原本的计划，对方狙击手藏在半山腰上想要压制住他们，但张小满也有壮士断腕的勇气，直接冲出去照样能打对方个措手不及。

    “可那样还是会死不少人，”任小粟说道。

    “死点人怕什么，打仗哪有不死人的，”张小满乐呵呵说道：“我张小满若是死在战场上，那也是得偿所愿。”

    打仗哪有不死人的，这好像是张小满的口头禅一样。

    然而问题就在这里，之前那场追击战里，任小粟之所以要冲出去，就是不想尖刀连死人，这是他的执念。

    不管这想法幼稚不幼稚，他就是这么想的。仿佛尖刀连死人，他就不配再去守护什么了一样。

    之前张小满说打仗哪有不死人的时候，任小粟就说了，不试试怎么知道。

    甭管以后，反正这一次他又做到了。

    张小满看着任小粟认真道：“你别光说我，你自己也不能再这么自己去冒险了，大家都是一条命，我们也不能老让你去冲锋陷阵。”

    然而任小粟却坚持道：“我会带你们活下去的。”

    张小满琢磨着有点不对味，怎么搞得好像任小粟才是连长一样呢……

    不过现在新的问题来了，既然大家对这山脉里驻军情报有误，此路是走不通了，但周应龙交给他们的任务可是炸掉北湾河上的桥梁啊，这个任务可还没完成呢。

    “把地图拿过来，咱们合计一下该怎么绕路前往北湾河，”张小满说道：“咱们现在距离北湾河也不过就是两百公里的样子，眼瞅着近在眼前了却摸不到，真是急人。”

    任小粟则忽然问道：“我一直很好奇一件事情啊，这事本来应该是侦察营的人来做吧，为何要派我们尖刀连过来呢？”

    任小粟心里这个疑惑已经放置了很久，在他看来，渗透、奔袭、炸桥这种事，明明应该是侦察营的活啊，怎么会让尖刀连来干。

    就算张景林使唤他这苦力，也不至于做出如此不合常理的安排吧。

    张小满看了任小粟一眼解释道：“此时周营长的前锋营已经脱离了前进基地，朝东北方位进发了，明面说是要穿过什川镇与我们汇合，但前锋营在经过什川镇之后已经突然向北拐去了，打算三天之内抵达强湾山，强行攻打那里。”

    “这是为什么啊？”任小粟不解，强湾山距离北湾河不算远，那里是宗氏的一个小型的军事驻地，但地势险要极难攻下。

    这地方算是北湾河附近的一个防御支撑点，与北湾河守望相助。

    “前锋营和尖刀连向来都是178要塞的先行部队，整个前锋营东进，本身就是要营造出一种178要塞主力东进的假象，为黑石河搭建浮桥争取时间，”张小满说道。

    这下任小粟算明白了，不管是尖刀连炸北湾桥，还是前锋营去打强湾山，都是为了掩盖战略上的真实意图，戏要做足。

    就在此时，任小粟忽然想起一件事来：“在前进基地里面，你们有谁见许显楚了吗？”

    “老许？”张小满疑惑道：“好像没见吧，也可能是留在要塞里面了，毕竟现在要塞兵力空虚，留一小撮主力部队驻守要塞也很重要。”

    任小粟陷入沉思，许显楚这种能在正面战场上有大作为的超凡者，会被派去驻守178要塞？

    他总觉得许显楚另有其他任务。

    就在此时，通讯员背着电台跑过来：“连长，营长与你通话。”

    张小满接起电话后便听周应龙问道：“你们那边怎么样了？”

    张小满汇报道：“前往北湾河的山脉里驻扎了大量的宗氏军队，我们现在想办法从其他方向穿过去，看看还有没有炸掉北湾桥的可能。”

    却听周应龙说道：“有没有正面交手？”

    “算是正面交手过了吧，”张小满说道：“任小粟打掉了他们两支游击连队，我们刚才则伏击打掉了他们一个连队，现在他们正对着空气轰迫击炮呢。营长，怎么样，没给你丢脸吧？”

    “你小子他娘的别忙着得意了，”周应龙气笑了：“我这边还没靠近强湾山呢，结果前面的侦查兵就回来说强湾山已经派出军队增援北湾河方向了。你们这打的，宗氏怕是以为我们主力部队要全力攻打北湾河了似的！我看你小子任务还怎么完成！”

    张小满愣了一下，顿时就急了：“那营长你赶紧打强湾山，把强湾山的兵力给引回去啊！”

    “我特么怎么引，”周应龙没好气道：“我们还得两天时间才能抵达强湾山，不过托你们的福，我们打强湾山应该轻松一些了……”

    张小满脸色顿时就苦了，军中无戏言，甭管遇到啥情况，炸掉北湾桥都是他们的死任务，这下兵力集中在北湾桥，他们怎么打？

    “抱歉，”任小粟撇了一眼还没挂断的通讯说道：“都是因为我，才会让你们陷入这种两难的境地，把tnt全给我吧，我一个人去炸北湾桥。”

    张小满挤眉弄眼说道：“你是说因为你弄死了两个连队、两个狙击手？这不是跟你客气啊，没有你的话，我们现在早一头扎进敌人一个团的兵力包围下了，没事，要死咱们一起死。为了178要塞的荣誉，值了！”

    此时周应龙的通讯还没挂断呢，他在电话里怒吼道：“老子电话还没挂呢在这演戏给谁看，什么要死一起死的，这么壮烈的戏码都出来了不害臊吗，别演了，你们先歇两天，等老子打了强湾山把兵力吸引过来，你们再突破北湾河！”

    ……

    求月票啊求月票

 420、庆氏来袭 

    尖刀连忽然清闲下来了，之前就算在前进基地里都没这么闲，那个时候还要做体能训练，还要越野操练，而现在，只需要静静的等着就行了。

    任小粟和张小满在电话没有挂断的时候演戏，是他们很清楚，如果北湾河这边得到了强湾山方向支援，那他们想要炸掉北湾桥的任务无异于痴人说梦。

    你一支连队就算再厉害，也不可能以184人去对抗数千人，有任小粟也不行，弹药都没那么多。

    而周应龙也不是死板的人，他知道现在尖刀连做的已经够好了，一支连队能够无伤歼灭三支宗氏正规军连队，这在全军也找不到一样的。

    所以他下令尖刀连找安全地方修整，等前锋营在强湾山那边吸引火力后，尖刀连再进行突破。

    尖刀连也不敢点燃篝火，哪怕此时他们距离山脉已经很远了，但万一敌人派出侦察兵发现他们，直接用火力覆盖过来，那就惨了。

    张小满神秘的笑着，他从怀里掏出一个银色的小酒壶来对其他人挤眉弄眼：“闲着也是闲着，要不要整点？”

    任小粟愣了一下，他没想到张小满竟然还敢带酒上战场：“你疯了吧，现在打仗呢，不能喝酒。”

    这次轮到张小满愣住了，以往都是他拿出酒，大家一分就完事了，结果现在有任小粟在，跟多了个监督人员似的。

    张小满顿时不乐意了：“我是连长。”

    “那你喝吧，”任小粟顿了一下：“你喝一口，我就去纪律部队举报你。”

    张小满：“……”

    “咱们现在真的不能喝酒，”任小粟认真说道：“战场上指不定什么时候就有子弹飞过来了，你到时候能反应的过来吗？”

    任小粟也很希望张小满他们喝酒，但绝对不是现在，他还希望能带着尖刀连所有人活下去呢，这事不能出差错。

    说话间，任小粟把张小满手里的酒壶夺过来收进了宫殿里：“我帮你收着。”

    然后，任小粟去撒尿了。

    有人笑道：“任小粟才像是咱们连长啊。”

    又有人拿胳膊肘顶了顶张小满，然后小声笑道：“连长，要放以前不让你喝酒，你早就发脾气了，这次怎么这么老实。”

    “我特么不是打不过他吗？”张小满没好气道：“而且你懂个屁，他是谁，他是任小粟，张司令派到尖刀连的人！”

    “哪又怎么了？”

    “怎么了？”张小满瞪着眼睛说道：“放到尖刀连那就是给全集团军的人看看他够不够格当司令，你看任小粟这么生猛，指定能活到战争结束，你就说他现在是178要塞的太子爷那都不过分，以前挑挑茬就算了，现在发现人家够格那就得服，知道吗。”

    大家琢磨着，好像是这么回事啊。

    西北的糙汉子虽然狂，但不见得不懂事，此时别的作战序列可能还不认可任小粟，但他们尖刀连肯定是服了，在张小满眼里已经是把任小粟当做下一任司令来看待的，不然他能这么老实？

    “不过说实话，我是真的打心底里服任小粟，”焦小晨说道：“他除了喜欢别人对他说谢谢，别的好像也没啥问题了。”

    “说谢谢算多大点事，”张小满乐呵呵笑道：“这年头一声谢谢能换条命回来，偷着乐吧，他喜欢听，咱就多给他说几声。”

    此时任小粟已经撒尿回来了，他听到这话便直接坐到了张小满身边：“那还等什么，咱们这就开始吧？”

    张小满：“……”

    就在此时，外围负责守夜侦查的付饶在通讯频道里喊道：“不好了不好了，南边竟然驶来一直作战部队，人数非常多，看样子是一支独立团！”

    张小满豁然起身，他们178要塞在南边可没有驻扎部队，如果这支作战部队是从南边来的，那就一定是敌人。

    他立马问道：“距离我们驻地还有多远？”

    通讯频道里声音说道：“最多三公里。”

    “是一支什么部队，宗氏的吗？”张小满皱眉问道。

    “不……是银杏树叶的标志，”付饶说道：“是庆氏的机械化部队。”

    “庆氏？！”所有人都迷茫了。

    此时庆氏和杨氏不应该在南方打得死去活来吗，为何会突然有余力加入北方战场？难道庆氏和宗氏联手了吗？

    庆氏和杨氏已经全面开展了，庆缜的一切计划都得以实现，杨氏工业损毁过半，一开始杨氏还能依靠库存弹药打仗，可没过两个月，整个杨氏都陷入到了被动挨打的境况。

    而且前线甚至出现了弹药匮乏的情况，没受战争之苦的壁垒也出现了物资极其短缺的情况。

    不得不说，庆缜确实聪明，他在北方培养土匪，用最小的代价撬动了整个杨氏，太出其不意了。

    之前张小满对任小粟说道，如果山脉里他们遭遇的是庆氏部队，那张小满早就跑了。

    正规军整团建制面对整团建制，谁赢谁输不好说，但连级建制打团级建制，必输无疑啊，双方水平都是差不多的。

    所以庆氏的独立团建制忽然来到北方，这似乎不是什么好消息。

    这一刻只有任小粟依然坐在篝火旁边沉思不语，张小满说道：“撤退，向强湾山方向撤退与周营长汇合，这庆氏独立团不是我们能够抗衡的！”

    结果任小粟忽然说道：“他们未必是来打我们的。”

    “你疯了吧？”张小满惊了：“这庆氏部队忽然出现在距离我们这么近的地方，怎么可能不是来打我们的？”

    结果此时付饶忽然在通讯频道里说道：“等等，连长，他们的机械化部队已经停止前进了，竟然派出一个人往咱们这边徒步前进。”

    任小粟叹口气站起身来：“可能是找我的。”

    尖刀连所有人都懵了，这大半夜的庆氏突然向北开来一支机械化部队，如此大的阵仗，你竟然说是来找你的？

    任小粟面朝南方静静的等待着，其实他也不太确定庆氏的意图，直到他看见了唐周。

 421、帮忙攻打北湾桥 

    庆氏里面的军官，除去庆缜和罗岚，有两个人是任小粟非常熟悉的，一个是唐周，一个是许瞒。

    唐周是罗岚的心腹，当初任小粟还救过他一名，而许瞒则是庆缜的心腹，收拢北方土匪的事情全由许瞒一人掌控。

    此时看到唐周，唐周正在兴高采烈的朝着任小粟挥手，并对其他尖刀连战士示意自己没有携带武器。

    任小粟笑道：“你胆子也挺大的，没带武器就敢往我们这边跑。”

    “带武器有什么用，”唐周也笑着回应：“你们这么多人，还有你在，我带武器也是个死啊。”

    张小满等人在旁边闷不吭声的看着，他们发现任小粟跟庆氏的人好像非常熟悉一样，而且这庆氏军官言辞之间似乎也非常了解任小粟，知道任小粟有多生猛。

    “你们庆氏不是在南边打仗呢吗，怎么忽然跑北方来了？”任小粟问道，尖刀连的战士全都竖起耳朵听着，这才是他们最关心的事情。

    唐周说道：“罗老板在宗氏那边的眼线得到了情报，所以知道你们刚和宗氏在山脉里打了胜仗，然后就派我过来了。”

    “那罗胖子怎么知道我就在尖刀连呢？”任小粟反过来问道。

    唐周笑而不语，任小粟瞬间便明白了，178要塞里也有庆氏的眼线。

    看来，庆缜和罗岚的准备工作，做的还真扎实啊。

    单论情报工作而言，178要塞确实不如庆氏。

    不过言归正传，任小粟追问道：“那你们过来是干嘛的？”

    “庆缜长官猜你们出现在这里是想炸掉北湾桥，但他说这里的守军比你们想象中还要多，怕你出意外，所以派我们过来帮忙，”唐周说道。

    张小满顿时头皮都麻了，这任小粟打个仗，竟然还有外援的吗？！

    任小粟和庆氏到底什么关系啊，庆氏在南边和杨氏都快把脑子打出来了，竟然还要分兵帮助任小粟？

    要知道这次庆氏北上过来的可是机械化部队，这放在正面战场可是有大用的。

    唐周忽然说道：“罗老板曾说过，等你在苦水山站稳脚跟，他就送你一份大礼，算是恭喜你乔迁新居了，结果没成想事情出了变化。”

    听到这里，任小粟心里忽然钻心的疼了起来，他深呼吸了一下说道：“然后呢？”

    “罗老板让我帮他问一句，”唐周看了一眼任小粟的脸色问道：“如果他说宗丞袭击你们的时候，他并不知情，庆氏在关山并无眼线，只有在定远山才有，问你信不信他。”

    这件事情，自打任小粟在定远山发现庆氏间谍后，就存在心里了，他很想知道罗岚当时到底知不知道这件事，但他没法问。

    就算对方知道，那又有什么义务告知自己呢？所以任小粟没法去问。

    但是他不问，罗岚却托唐周来主动说了这件事情，希望能消除任小粟心中的芥蒂，这算是把事情做在了前面。

    任小粟平静道：“我信。”

    对方如此坦诚，自己也没必要矫情了。

    唐周继续说道：“罗老板说，你和他是过命的交情，帮庆氏也不是一次两次了，在与杨氏战争结束后他会派人去下游帮忙寻找你的朋友，如果届时178要塞还没打掉宗氏，他也来北方帮你打。”

    旁边的张小满不乐意了：“在这埋汰谁呢？我们178要塞指定比你们更早结束战斗！”

    唐周乐呵呵笑道：“你也别对我吼啊，这都是罗老板原话。”

    罗岚是个江湖气很重的胖子，很讲义气，相处那么长时间任小粟也算是对罗岚有了解了。

    大概是任小粟救过罗岚命的缘故，所以罗岚与任小粟相处的时候总会有些不同，虽然罗岚口口声声说人情还上了，但实际上还总是在心里惦记着。

    任小粟忽然问道：“那你身后那些军队……？”

    “奥，”唐周恍然：“这个是庆缜长官授意，来帮你们打北湾桥的，当初313阵地你帮我庆氏大忙，若是没有你，恐怕要死不少战士，这个人情的事情，庆缜长官还惦记着呢。”

    张小满倒吸一口冷气，这特么庆氏的机械化部队忽然撇下自己的主战场跑到北方来，竟是要帮任小粟打仗？

    今天这是怎么了，这世界出了什么问题吗？

    以前张小满他们虽然知道任小粟厉害，但那只是单纯从武力值方面衡量的，抛开战斗方面的事情，出身也没什么不同，也就是个普通人。

    可今晚这件事情，太颠覆他们的认知了。

    说好的就一流民呢？

    现在庆缜和罗岚俩人在南方如日中天，这事谁不知道。

    派一支机械化部队过来打北湾桥，看起来好像还挺容易的，但要想打下北湾桥，那搞不好就是几千万打出去了。

    不得不说，这罗岚说要帮任小粟，那是真心实意的，起码是用真金白银在帮……

    其实，其中必然还有把北方水给搅浑的意图，南方战争此时已经快要到尘埃落定的阶段了，甚至有人判断庆氏将在半年之内屯兵整个杨氏。

    这个时候，不管是178要塞还是宗氏南下，都会对计划造成干扰，会横生很多不必要的枝节。

    所以加快178要塞与宗氏之间战争的进程，把整个西北西南的水搅浑，谁也别有想有精力去多管闲事，这大概就是庆缜要做的事情。

    但不管庆缜为了什么，任小粟都领这份情，只要打宗氏的，都是朋友。

    而且，这里面确实有罗岚的真情实意在。

    说完，唐周就打算跟任小粟告别了：“我们在这里也没法多呆，打完北湾桥之后我们还得回南方主战场，庆缜长官也就给我们了半个月的时间。”

    任小粟说道：“请你帮我转达谢意，等此间战争结束，我一定会去一趟111壁垒。”

    “有你这句话就够了，”唐周乐呵呵笑道：“那咱们111壁垒见！”

    说完，唐周便转身离去，张小满这时候才反应过来：“赶紧给周营长通讯，这特么的可是大事！”

    通讯接通的时候，周应龙那边应该还在夜间行军，所以说话有点不耐烦：“我不是让你就地修整吗，你不会又闹出什么幺蛾子来了吧。”

    “不是，”张小满赶紧解释道：“我们这边忽然来了一支庆氏的机械化部队，说是庆缜和罗岚要帮任小粟把北湾桥打下来，现在他们已经向北湾河那边开进了。而且据说庆缜只给了他们半个月的时间，看样子是要强攻了！”

    周应龙听的都迷茫了，这怎么还扯上了庆氏？

    这都什么跟什么，张司令到底找了个什么人来当自己的接班人啊……

    ……

    今天有点事情耽误了，晚上还有一章

 422、一个都不能少 

    原本大家发愁的炸毁北湾桥任务，已经不用再愁了。

    张小满觉得跟着任小粟打仗，好像都没什么不太顺心的事情一样，之前打什川镇也就算了，现在遇到个根本被支援的北湾河，结果庆氏冲出来说，不要怕，我跟任小粟有交情，我们帮你打！

    这特么难道传说中的气运加身，天命之子？

    难怪司令要选他！

    当然，张小满寻思着，张司令选任小粟是否也看重了任小粟与庆氏交好的缘故？

    “可咱们现在干嘛去啊？”张小满坐在地上仔细思考：“这庆氏帮咱们把北湾河给打了，咱们没啥事干了……”

    忽然间，尖刀连好像成了整个西南西北战场上，最闲的一支部队。

    这事肯定是要和周应龙沟通的，结果周应龙也不含糊，直接让尖刀连两日之内抵达强湾山，与前锋营一起攻打这个防御支撑点，他们与庆氏一起发力，让宗氏这条战线再也没有回缓的余地。

    至于庆氏能不能炸掉北湾桥，就算炸不掉，他们后面也可以有其他的计划补充，没必要跟庆氏凑一起去。

    只是任小粟看了一眼宫殿里面还未完全凝结的影子说道：“能不能晚一天再走？”

    张小满算了算时间：“不行，咱们距离强湾山还有一百多公里，就算急行军，两天也是刚刚好的时间。”

    一般情况，军队负重步行的话大概是日行50公里左右，上下浮动。

    如果急行军的话，则是时速10公里，但他们人均负重30公斤以上，又要保持体力，肯定不能走这么快。

    任小粟想了想说道：“好吧，那路上一定要小心。”

    此时没有影子开路，危险系数骤增，他是希望能够等影子重新凝聚再上路的，但张小满这边肯定不会听他的，军令如山。

    第二天清晨，尖刀连便出发前往西北方向强湾山，路上张小满也没有大意，付饶和林平安、任小粟这三个身手最好的战士始终轮流在前方当尖兵探路。

    任小粟见张小满没有大意，这才放下心来，他还主动承担了更多的尖兵任务，基本上有三分之二的时间都是他在最前面走着。

    原本任小粟说他一个人当尖兵就行了，结果张小满等人不同意，说天底下就没这个道理，大家既然是兄弟那就不能只让一个人涉险。

    然而到了中午的时候，付饶这才刚换到队伍最前方，任小粟便听到前方山口一声枪响，随之而来的便是付饶的痛呼声。

    他愣了一下，只听张小满狂呼卧倒：“找地方隐蔽，山口有敌人！”

    一群人趴在地上，正好能看到付饶躺在山口地面上，腹部流淌着鲜血，他大吼：“不是伏击，是遭遇战，对方有一支连队，不要管我！”

    任小粟默默的看着这一幕，遭遇战在战斗中太常见了，只是他们运气不太好，在这个山口遇到了敌人，只能看见付饶，却看不到躲在山口后面的敌人。

    张小满低声说道：“遭遇战的意思是提醒我们，对方也没想到会在这里碰见我们，看来这是一支想要绕到前锋营后方的军队。”

    强湾山驻地之前便有部队去支援北湾河，但这些部队是否全都去了北湾河，却没人能够确定。

    嘭的又一枪在山口后面响起，对方竟是躲在山后再次打了付饶一枪。

    对方守着山口这狭窄地形，若是就这么冲过去救人，那就被对方一网打尽了。而对方现在是生怕他们不冲，便一点一点折磨付饶，逼尖刀连冲锋。

    可是付饶也硬气，他知道自己要面对什么，所以第二枪打在他腿上的时候，他竟是连吭都没吭一声。

    “不要管我，联系前锋营包围他们！”付饶怒吼。

    任小粟有心想要直接扔手雷，可若是第一颗手雷扔下去，敌方发现有超凡者，恐怕会第一时间杀了付饶然后火速撤退。

    有任小粟在，这场遭遇战肯定能打赢，但付饶会死！

    任小粟起身慢慢沿着山体朝付饶的方向摸去，张小满急了：“这是敌人的计策，不能中计啊，你我现在都是军人，付饶知道他现在该怎么做，我们也应该知道，若现在躺在地上的是我，我也不会让你们营救的！”

    任小粟回头看向张小满，他平静说道：“我说过的，一个都不能少。”

    张小满愣愣的看着任小粟，他忽然感觉对方的身体里仿佛有股信念的火在燃烧一样。

    竟看到任小粟的瞳孔再次变成赤红色，那红色的深处宛如有着一处岩浆漩涡般。

    任小粟已经犹如猎豹似的冲了出去，而张小满脑中还回荡着任小粟的话，一个都不能少。

    张景林对任小粟说：人生就应该如同蜡烛，从头燃到尾，始终光明。

    那黑暗的人间即将坠落，可在它真正坠落之前，火不能灭。

    这就是任小粟现在的执念！

    张小满压低了声音说道：“任小粟如果成功救人，立刻封锁山口，别让敌人有机可趁。”

    就是这顷刻间，任小粟已经整个人都扑了出去，那山口像是一扇敞开的大门一样，而旁边的山体就像是围墙。

    任小粟就沿着围墙从四米多宽的“门”前一跃而过，整个人宛如低空飞行一样掠过。

    就在掠过的一瞬间，任小粟拉住了付饶的胳膊，依靠惯性将付饶给带出了“门”的范围！

    敌方宗氏士兵看到任小粟的身影时便开始疯狂扫射，可他们扣动扳机的速度，没有任小粟救人快！

    而且仅仅那掠过的一瞬间，任小粟便看清了敌方的位置，他人还没落地便已经扔了三颗手雷过去。

    张小满大喊：“冲锋！给我狠狠的打！医疗兵呢，给我冲过去救人！”

    任小粟落地后第一时间便将付饶放平，刚才因为惯性过大的缘故，付饶的手臂都被他拉脱臼了，他对付饶说道：“抱歉，刚才很难控制力度。”

    付饶惨笑道：“还特么控制啥力度啊，能捡回条命就不错了！队医呢赶紧过来啊，我感觉我还能抢救一下！”

    任小粟对冲过来的医疗兵说道：“你先给他取子弹，然后涂我给你的黑药。”

    话音刚落，任小粟已经带头朝着山口冲了过去！

 423、见证历史 

    前一刻还觉得自己无比幸运的付饶，正嗷嗷乱叫着喊疼，他这伤跟任小粟当初是一样的，内伤只能靠皮肤上涂抹的黑药去渗透药效，任小粟千叮咛万嘱咐千万不要内服，不然鬼知道会有什么反应。

    等任小粟他们收拾了宗氏的那支连队回来时，付饶挣扎着便要起身对任小粟道谢了。

    刚才那情况大家都清楚，尖刀连最好的选择就是给付饶一个痛快的死亡，然后为他报仇。

    如果是以前，大家一定会这么做，因为那是死局。

    张小满看着付饶的动作便破口大骂：“脱臼的胳膊也接上了是吧，能耐了？赶紧躺下休息，兄弟们给他做副担架，你特么就给我老老实实的躺在担架上养伤。”

    付饶脸色还是苍白的，他对任小粟说道：“谢谢。”

    “来自付饶的感谢，+1！”

    这声谢谢的份量很重，因为是实打实的救命之恩，任小粟笑了笑对付饶交代好好养伤，然后他也去医疗兵那里包扎伤口了，刚刚那场战斗里任小粟冲在最前面，肩膀上也中了一枪。

    不过任小粟很清楚，这种伤在黑药面前，顶多三天就痊愈了。

    医疗兵给任小粟包扎伤口的时候好奇道：“任小粟，你的肌肉这么结实吗，子弹竟然只打进去了一寸？！”

    大家都凑到任小粟旁边好奇的打量着伤口：“这是铜皮铁骨了吧。”

    张小满盘腿坐在付饶旁边的地上，他没有去看任小粟的伤口，而是低头不知道在想些什么。

    付饶看着张小满问道：“连长，想啥呢？”

    “没想啥，”张小满轻声说道：“我这次出来前就给我那婆娘说，我兴许这次就回不去了，毕竟咱尖刀连有多危险咱心里清楚，所以提前把话说在前头，省得她太难受。”

    付饶没说话，就听着张小满自言自语：“咱178要塞的人从小都觉得，能够马革裹尸战死沙场，那是一种荣耀，但如果真的可以选，谁愿意死在这种鸟不拉屎的地方？你说是不是。”

    付饶沉默了片刻说道：“谁会想死呢。”

    “现在咱们想死也死不成了，”张小满无奈的笑道：“这战场上忽然出现个疯子，竟然说要带着我们活下去，还说一个都不能少……真特么是个疯子。”

    张小满今年30岁了，他在178要塞里生活了27年，还有3年是在要塞外的哨所过的。

    哨所的日子很苦，没有通讯，没有娱乐活动，因为哨所位置海拔高，以至于天气四季都很寒冷，很少出汗。

    为了不让战士们得肾病，他们必须围着火炉做体能训练，把自己练的大汗淋漓才行。

    到了秋冬春季，甚至连水都喝不成，全冻成冰了，在外面站岗的兄弟想喝水就只能嚼冰。

    十年饮冰，难凉热血，饮冰到底有多苦，恐怕很多人都不清楚。

    张小满出征，就做好了死亡的准备，就像他自己说的，打仗哪能不死人的？！

    士兵死了之后，如果无法安葬，战友们就会敲下他的一颗牙齿，将牙齿带回178要塞的铜钟下面，就当是把死去的战友给带回去了。

    魂归故里。

    老兵说，当那口铜钟响起的时候，那些178要塞不朽的武魂也会在一旁保佑他们。

    可是这次有点奇怪了，忽然蹦出个疯子说，要把他们全都活着带回去。

    “只有疯子才会说这种话，干这种事，对吧？”张小满问付饶。

    付饶平静说道：“可我喜欢这个疯子，身为他的战友不仅感到庆幸，还感到荣幸。”

    “荣幸？”

    “因为那是我178要塞未来的新司令，而你我正在见证历史。”

    ……

    稍作整顿之后，张小满带着所有人前往刚才战斗的地方，他思索了半天说道：“你看啊，咱们前往强湾山的路上说不定还会遇到宗氏的部队，你说咱们换上这些死人的军装怎么样，假扮宗氏的连队？”

    任小粟翻了个白眼：“然后遇到了周营长的前锋营，一炮把咱们轰了？”

    张小满被噎了半天：“咱们可以绕路啊，别和他撞见不就完事了。”

    “可这些死人衣服上好多弹孔和血污，如果装作打了败仗的部队，粗看可能不明显，但若是有心人留意，这特么胸口都中弹了还能活蹦乱跳，你也解释不过去啊，”焦小晨无语道：“连长，您别在这异想天开了成吗，而且人家能不认识自己的战友吗。”

    张小满分析道：“你看我分析的对不对啊，宗氏号称二十多万，路上迎面遇上了他们就能全都认识？咱们178要塞的常年都住在一个壁垒里，抬头不见低头见，就算不认识也面熟，可他们的士兵平日里都分散在十来个壁垒中，这临时调集到一起，不认识也很正常啊。”

    这时候所有人都看向任小粟，张小满脸一黑：“我特么才是连长，我在这做决策呢，你们看任小粟干嘛，难道他一个士兵说话比我连长说话还管用？”

    任小粟认真对张小满说道：“真的不行。”

    “哦……”张小满回应道。

    这时候焦小晨忽然说道：“咱们这场战役里面，都已经灭了四个敌方连队了吧，竟然还没有减员，就算侦察营的那个什么狗屁飞鹰连队也做不到啊。”

    前锋营的尖刀连和侦察营的飞鹰连队，向来是谁也不服谁的。全军比武的前十名基本都在飞鹰连队里，枪法准，身手好，会的东西也多，还有狙击手。

    在他们眼里，尖刀连也就是一群流氓，只是歪点子多一些而已，他们才是真正的精英。

    而在尖刀连眼里，他们才能打胜仗，打硬仗，双方在演习中要是遇见了，那就跟宿敌一样。

    当然结果也是互有输赢，三七开，尖刀连三，人家飞鹰连队是七……

    如今他们取得了这么大的战果，肯定一下子就把那个飞鹰连队给比下去了啊，张小满忽然说道：“一直看那个什么飞鹰不爽，一个个的在军区里面都不叫真名，还取了代号，装什么大头蒜呢。”

 424、突袭港口 

    任小粟听了张小满这么说，忽然眼睛一亮说道：“你不是看他们取代号不爽吗，那我们也可以取代号啊。”

    “对啊，”张小满也忽然兴奋起来了：“我的代号，就叫弄死飞鹰！”

    “我的叫弄死宗氏！付饶，你看你现在躺担架上跟植物人似的，你就叫植物人！”

    付饶躺在担架上顿时就怒了：“凭什么老子叫植物人，老子没事！”

    “没事走两步！”

    付饶：“……”

    一群西北糙汉子哈哈大笑起来，明明半天之前还都要死要活的一边喊放弃自己，另一边非要救人。

    结果半天之后就开始互怼起来了。

    这大概就是战友吧。

    这时候大家看向任小粟：“小粟，你叫什么代号。”

    任小粟沉思片刻笑道：“我的代号，就叫‘谢谢’吧，你们以后管我叫谢谢就好了……”

    付饶：“？？？”

    张小满：“？？？”

    大家发现，任小粟为了让他们说谢谢，简直是无所不用其极，取代号的提议就是任小粟说出来的，结果是在这等着他们呢！

    而任小粟这边感觉自己做梦都要笑醒了，这一天天的这么多人叫自己，自己是不是要迎来感谢币大丰收了？

    任小粟看向其他人：“我这刚起的代号还有些不熟悉，要不你们多喊我两声，我熟悉一下……”

    结果他看到张小满等人扭头便走，理都不理他了。

    “喂，你们就是这么当战友的吗，喊一下我的代号怎么了？！”

    “喂喂，你们喊一下我的代号啊！”

    尖刀连给每个人取代号的计划，就这么不了了之了……

    然而还没等尖刀连向北行进多远，便再次接到了周应龙新的命令，这一次，周应龙要他们渗透到强湾山后方，摧毁强湾山后面的港口和船只。

    强湾山以北是北湾河支流，摧毁港口则完全是为了防止强湾山被攻下后，残兵败将乘船离开。

    既然要打胜仗，就不能允许对方保存太多的有生力量。

    一听这个命令，张小满他们也顾不得修整了，直接从强湾山东侧渗透过去，仅仅一天半的时间就抵达了港口以东十多公里的目标地点。

    此时强湾山上炮火轰鸣，据说前锋营连同后续增援的兄弟部队已经攻打了两天的时间，不过按照周应龙的估计，对方恐怕还要坚持个一周时间才会溃败。

    所以就让尖刀连提前毁了他们的退路。

    张小满拿望远镜在小山头上观望港口的守备力量：“估摸着是全去打仗了，所以这里只有一个连的兵力驻扎啊，而且有点奇怪，你看他们正在往船上搬东西呢，也不知道搬的啥。”

    “只有一个连的话很好打，”任小粟说道。

    此时，尖刀连俨然已经不把同等级建制的敌军部队放在眼里了，张小满说道：“宜早不宜迟，现在就打，把港口打下来之后立马撤退，与周营长汇合。”

    说干就干，港口上的守军似乎神色匆匆的，士兵把枪械都背在身后，全力搬运东西。

    港口上停靠着7艘中等铁皮轮渡，当任小粟他们出现的时候，那些宗氏士兵大惊失色，还没等他们组织起有效的反抗力量，整个连队都被任小粟一马当先的给炸穿了。

    然而就在此时，后方的通讯员忽然大吼：“连长，周营长让你接电话！”

    张小满交代任小粟他们炸掉船只，然后一脸狐疑的走过去，这不是正打仗呢吗，怎么还有心情接电话啊。

    结果接了电话便听周应龙在电话里大吼：“你们到哪了，有没有抵达港口？”

    张小满嘚瑟道：“幸不辱命啊，已经把港口打下来了，这不是正在炸串呢吗？”

    却听周应龙声音都变了：“撤撤撤，你们赶紧撤！”

    张小满愣了一下：“咋的，你们没打过啊？”

    “不是没打过，而是强湾山阵地空了，宗氏那群老小子趁着我们短暂退下山头的时候，提前跑了，就留了一点士兵掩护，其他的主力部队说不定就是往你们那边跑的，”周应龙吼道。

    张小满头皮顿时就麻了：“周应龙你大爷的！这种事你怎么不早点说！”

    说完，张小满挂了电话便大吼：“收拾东西撤退！”

    可刚说完，他们都已经听到凌乱的喊叫声了！

    这特么谁也没想到这种事情啊，不是说强湾山还要等一周之后才溃败吗，怎么就提前跑了？

    他们不知道的是，东北方向的庆氏机械化部队对北湾河发动了闪电突袭，已经将北湾河强行攻陷。

    也正是因为这事，强湾山的守军已经慌了神，他们不知道庆氏打完北湾河，会不会转头就来打他们啊。

    而宗氏大本营那边则是不知道庆氏到底想干什么，是要加入战争对宗氏发动全面战争，还是干一票就走。

    他们可不想当第二个李氏啊，当初李氏不就这么没的吗！

    所以宗氏决定全面收缩防线了，先看看庆氏想干嘛再说！

    然而这就害苦了尖刀连啊，他们现在跑怕是来不及了，此时轰隆隆的几声，张小满顿时转头看去，正好看到任小粟带着尖刀连其他战士把tnt丢进船舱里面，已经有六艘渡轮都变成了硕大的火球，熊熊燃烧着，连河面都给映衬的犹如火烧云一般。

    张小满急了：“别炸了别炸了，特么的留一艘啊！”

    此时强湾山的守军已经快要抵达港口了，眼瞅着少说都还有一个营的兵力，任小粟好奇道：“怎么了？”

    “上船上船！我们坐船逃跑！”张小满吼道。

    此时，尖刀连也只剩下这一条退路，其他路都被宗氏撤退下来的兵给堵死了啊！

    远处宗氏士兵一看船都被炸没了，顿时陷入绝望，有人举起重机枪便朝着任小粟他们所在的渡轮扫射过来，幸好强大的后坐力让他的子弹全都飘到了天上，尖刀连这边也只有一人中弹而已。

    张小满在船上大喊：“你们谁会开船啊？”

    “咱们178要塞附近哪有这玩意啊，都不会开啊，”焦小晨嘀咕道。

    张小满朝船舱钻去：“这特么不会也得会啊，船不动咱们就得死！”

 425、我能怎么办，我也很绝望啊 

    一听到死这个字，尖刀连的人全都急了，一群人钻进船舱里面研究怎么让船动起来。

    有人埋怨道：“早知道刚才留活口了，船是他们开过来的，他们肯定会开。”

    焦小晨看向说话的人没好气道：“现在放这种马后炮干嘛，咱之前不是没想开船走吗？这不是被堵在港口里面了吗？”

    大家七手八脚的乱按着，结果不知道谁干了什么，歪打正着，船体里的发动机响了起来。

    所有人兴奋道：“发动了发动了！”

    “这下有救了哈哈哈，天不亡我尖刀连啊！”

    然而就在此时，有人疑惑道：“可船还是没动啊。”

    这时候，大家看到任小粟忽然冲出船舱，张小满大喊：“别出去，那特么外面都是敌人。”

    “船上有绳子系在港口岸上了，必须砍断，”任小粟说道。

    “那也不行啊，你这么出去会被乱枪打死的，”张小满吼道。

    忽然间，任小粟想起什么似的，竟是直接抽刀开启暗影之门，门的另一边则在缆绳附近，任小粟也不知道缆绳具体位置，便挥刀胡乱砍了起来，前面好几刀都砍在空气上。

    外面正在奔向港口的宗氏士兵，看到凭空出现一只手胡乱挥舞着一柄黑刀，都懵了，竟是一时间没敢继续往前冲！

    “哎，动了动了，船动了！”张小满惊喜喊道。

    任小粟总算是砍断了缆绳，宗氏的逃兵便生无可恋的看着这一幕，看着这艘挨了不少子弹的渡轮开始慢慢朝着河中央驶去……

    等距离稍远了，任小粟他们也钻出船舱，一脸生无可恋的看着他们距离岸边越来越远，一边看，还一边吐……

    这尖刀连里的人，谁也没坐过船，所以船这才刚开十多分钟，船上的战士们都已经吐的不成人样了。

    想坐船的人，没坐上。

    不想坐船的人，坐着船不知道飘去哪里。

    尖刀连战士们看着岸边那些绝望的敌人，心想我们能怎么办，我们也很绝望啊……

    而此时，尖刀连听到突突突的声响，发动机的声音越来越弱，张小满忽然问道：“这特么什么情况？”

    “不知道啊……”

    眼瞅着船慢慢失去了动力，好像是这渡轮的什么地方被刚才敌人的重机枪给打坏了！

    “这特么倒霉催的，”张小满哭笑不得，他一边趴甲板上吐着，一边含糊不清的说道：“赶紧联系周营长，让他想办法营救我们！”

    结果却听通讯员小声说道：“连长，电台坏了。”

    “啥玩意？”张小满瞪大了眼睛：“那电台就是你的武器，就是你的命，你能让电台坏了？你信不信我把你踹进河里去。”

    此时，所有人都转头看向通讯员，直接他背后的电台已经破碎了，通讯员沮丧道：“刚才岸上有敌人拿重机枪打我们，我急着上船，那子弹正好打在电台上了。”

    张小满叹息一声：“算了，这电台也算是替你挡了一命，人还活着就行。”

    一群尖刀连战士扎堆坐在甲板上生无可恋的看着四周，也不知道这失去动力的渡轮会把他们带向何方。

    如今电台也坏了，他们真的成了一支孤军。

    他们无法联系178要塞集团军主力，对方也无法联系他们。

    “咱们会不会直接飘到对岸的宗氏阵地上啊？”焦小晨小声问道。

    “你能不说这种丧气话吗……”

    张小满忽然笑了：“所以说战场上意外多呢，还记得我说啥不，万般皆是命，半点不由人，甭看你打多少胜仗，这命运真是说弄你就弄你。”

    “而且有时候还特别奇怪，那命运也不弄别人，专弄你……”

    战争里发生过太多意外事件了，甚至有人曾说，一场战争的胜利有三成是看战术和实力，剩下七成看的全是老天爷想不想让你活下去，想不想让你赢。

    吐了好半天的尖刀连士兵都饿了，然而他们离开前进基地太久，本身出来就只带七天的单兵口粮，此时补给也所剩不多了。

    张小满带人搜查船舱里面的物资，结果发现这船里空空如也的，他怔怔的问道：“不是看见宗氏的那个守军在往船上搬东西吗，怎么什么都没有啊。”

    “这艘船，估计他们还没来得及装东西……”

    张小满一听就气不打一处来：“你说说你们，炸船也不知道留艘有东西的。”

    任小粟他们都乐了：“连长您也没说要留一艘啊，咱当时不是说要全炸掉吗。”

    转过头去张小满就开始给尖刀连其他人做思想工作：“你们看是这样啊，咱们补给是不多了，又不知道哪天才会上岸，所以咱们晕船的就别再吐了，想吐的都忍忍……”

    任小粟站在甲板上，他倒是一点都不晕船，只是看着宽阔的北湾河烟波浩渺。

    张小满走到他旁边好奇道：“你在想什么呢。”

    “在想我们会飘去哪里？”任小粟说道。

    张小满叹息道：“这下子我们无法求援，无法确定自己的靠岸地点，鬼知道会碰到什么事情，这要是漂到北岸去，那边可全是宗氏的地盘。”

    只是越怕什么，就越来什么，眼瞅着船在河上漂着，虽然此时还在河中心，但对比两岸的参照物就能发现，他们确实在一点一点接近北岸宗氏的地盘……

    “放心，”任小粟说道：“我会带着你们活下去的，一个都不会少。”

    说着任小粟转身回到船舱里，一群尖刀连士兵眼睁睁的看着他如同变魔术一般，扔出来一头野猪，一头羊，一箱压缩饼干，一大箱水……

    这还都是当初小玉姐知道他能携带物资后，给他准备的，而他空间早就氪金增加了保鲜功能，这些东西放在空间里多久都不会坏。

    任小粟对尖刀连的战友们说道：“大概估计，咱们三天之内就会搁浅在北岸上，如果不想死，就好好保存体力，咱们在宗氏的地盘上杀出一条生路来。”

    此时，尖刀连被迫登船逃离的事情已经被周应龙汇报了上去，而张景林则在第一时间封锁了消息，以免宗氏组织兵力抓捕他们。

    ……

    感谢czlb同学成为本书新盟

 426、他算老几 

    张景林给周应龙打下强湾山的时间是半个月，为此甚至还增派了一个火炮营去进行火力支援，结果是大家谁也没想到，因为庆氏攻克北湾河的缘故，以至于强湾山的宗氏部队竟直接放弃了阵地。

    若是按照他们的计划，兴许也能跑掉，这样有生力量就保存了下来。

    但好死不死的任小粟他们又把船炸了。

    宗氏全面收缩防线了，178要塞的工兵营在黑石河方向顺利的搭建起宽阔的浮桥，如今这工程技术和机械设备力量建造出来的浮桥，过机械化部队都没问题。

    178要塞在河对岸顺利建筑防线，这北上的路算是彻底打通了。

    如果一切顺利，178要塞继续北上拿下武川一线，那么一路向北将一马平川，再无阻碍。

    然而，可以预见的是，武川一线将成为真正的血肉战场，将有难以计数的宗氏、178要塞士兵埋葬在那里，再也无法回归故土。

    庆氏的机械化部队已经离去了，重新奔向攻打杨氏的战场，似乎就像唐周对任小粟说的那样，他们无意参与北方战事，只是替罗岚送上一份礼物而已。

    而周应龙这边，攻打强湾山的战役让他很满意，虽然也有伤亡，但比他想象中要少很多了。

    他们追到河边的时候，岸上的宗氏士兵迫不得已纷纷往河里跳去，结果周应龙他们惊愕间看到，那水下有什么黑影在追逐着撕咬宗氏士兵，还不到几分钟，黄色的河水便泛起一团团的血花。

    如今的河流，也不是那么安全了。

    好在当初任小粟他们所遇到的春汛是雪山水，那边的河流上游倒是没什么奇怪生物混杂其中。

    周应龙站在河边望着河面，他试图与尖刀连建立通讯，结果却无法接通。

    他让手下的士兵专门盘查，是否有敌方宗氏士兵把任小粟他们的消息传递到宗氏指挥部去，结果是没有。

    宗氏只知道有人把他们船开走了，却不知道船去了哪里。

    按理讲，但凡不想死的，都不会直接把船开宗氏那边啊。

    所有人都觉得尖刀连夺船后，过段时间就回来和前锋营汇合了，结果尖刀连直接消失了……

    毕竟大家也猜不到，他们竟然还倒霉催的被人打坏了发动机……

    此时张小满和焦小晨他们正躺在甲板上，仰望着头顶的星空璀璨，那浩瀚的星辰，让看到的人，心情也宽广起来。

    只不过他们绝不是有什么闲情雅致看星空，而是躺在甲板上方便往河里吐……

    吐了一下午，也吐不出啥东西了，只能吐水。

    张小满忽然有气无力的说道“我感觉，咱们还不如留在岸上，跟那群宗氏士兵决一死战呢。”

    “可不咋的……”焦小晨忽然说道“我听周营长说，每次他在军营里累到不行了休假回家，一进家门听到他儿子喊爸爸，就会立马满血复活。你们看是这样，我现在觉得我快不行了，你们能不能喊我一声爸爸……”

    “你特么，老子要不是现在没力气，非爬起来揍你一顿不可！”有人高声骂道。

    说实话，现在如果不是尖刀连全员都中了晕船buff，肯定群殴焦小晨了。

    旁边的林平安问道“你们都还结婚了，想要孩子回去可以找老婆，我这八字没一撇呢，临出发前想跟姑娘表白来着，结果也没敢去。”

    “那你为什么不去？”张小满问道。

    林平安憋了半天“因为有个装甲旅的士官也在追她，我觉得我没那个人优秀……”

    平日里敢打敢冲的林平安，在这种事上反而后退了。

    张小满不乐意了“比你优秀的人多了，他算老几！”

    林平安“？？？”

    我特么是让你说这个来安慰我的吗？

    “不过说认真的，平安你这次回去，连升几级都有可能，到时候你军衔比他高出一截来，就不用怯场了。”

    顿时间，所有人心里的小算盘都打起来了，一个连队歼灭了敌方五个连队，而且未来跟着任小粟，还指不定立下什么奇功呢。

    但最重要的是，每个人都认为自己一定能活着回去，这是任小粟传递给他们的信念。

    而这个时候，任小粟跟没事人一样的走上甲板，然后拿出一根绳子，系着一个铁钩。

    却见铁钩上还挂着一块肉，就这么被任小粟随意的丢进了水里。

    旁边的张小满都无奈了“真特么是人比人气死人啊，咱们这群旱鸭子感觉都快没命了，人家还有心思钓鱼呢。”

    不过没想到的是，这劣质的改造鱼钩刚扔下去，便立刻有鱼咬钩了。

    任小粟拉了绳子，水里的游鱼奋力挣扎着，任小粟也不急，就这么慢慢耗着，他主要是担心强行拉上来绳子扯断了。

    等水下的鱼没力气后，任小粟这才慢条斯理的收绳子，只见上面赫然挂着一条硕大的黑鱼。

    “这不就是黑鱼吗，只不过个头好像大了一倍啊，”任小粟嘀咕道“而且牙齿也更锋利了。”

    忽然间，任小粟手一滑，那黑鱼便掉到了甲板上。

    只是鱼并没有老老实实的，而是直接张着嘴巴就扑腾着朝张小满咬了过去，差点给张小满吓死“喂，你把这玩意抓稳啊！任小粟你故意的吧，你手劲那么大能抓不稳一条鱼？”

    任小粟把鱼拿在手里叹息道“水下是咱们看不见的世界，也不知道发生了什么变化，反正还是尽量别掉进这种河里，谁知道下面藏着什么呢。不过这也未必是什么坏事，灾变之后人类一直没有重新建立起比较大规模的捕捞业，鱼类经过这么久的繁衍生息，光是一条河里的鱼恐怕就足够养活一个壁垒的人。”

    任小粟如今过于生猛的战斗力，容易让人忽略了一件事情，他还是荒野生存方面的大师。

    这时，张小满一咕噜爬了起来“你们看远处那是不是岸边啊，水流正推着咱们往岸边走！”

    正所谓是福不是祸，是祸躲不过，他们终究还是被水流推向了宗氏……

    第一序列

    第一序列

 427、孤军奋战 

    渡轮在慢慢朝岸边靠近过去，一群人趴在甲板上小心翼翼的打量着，张小满说道“没有灯火，不过能看清岸边没有什么建筑，应该没有敌人。”

    “这应该是很荒凉的地方，可能我们早就漂过了宗氏的军事守备区，”焦小晨分析道“咱们在河上漂流的速度大概也就是每小时十一公里左右，这都一天一夜了，漂出去两百公里，距离主战场已经很远了啊。”

    “那也需要小心一些，就算遇到一些流民泄露了我们的踪迹也不好，”张小满认真说道。

    “那遇到流民的话，咱们杀不杀？”焦小晨问道。

    “这场战争跟流民又没关系，不要杀无辜平民，”张小满皱眉说“你忘了咱们178要塞的纪律了吗。”

    “可是……”焦小晨想说的是，他们现在孤军深入敌后，如果被流民泄露了踪迹，那可能会遭来灭顶之灾啊。

    然而张小满否定道“没什么可是的，咱们要乱杀平民，那跟宗氏有什么区别？”

    “行吧，”焦小晨应了一声。

    其实这完全是在给尖刀连增加危险系数，但178要塞有他们自己的坚持，谁也不好说这选择到底是对是错。

    当然，如果不是178要塞如此守原则，也不会受西北民心所向。

    事实上178要塞与宗氏宣战之后，就连宗氏领地的一些百姓都在议论，暗地里甚至更向着178要塞说话一些。

    归根结底是大家觉得，如果178要塞把宗氏撵走，大家日子会更好过一些，税可能低一些。

    “可咱们上岸以后往哪去呢？”付饶忽然疑惑道，此时付饶身上的枪伤在黑药涂抹后第三天已经痊愈了“这附近能回去的路也就北湾桥了，可北湾桥已经被庆氏炸毁，那里说不定还驻扎着不少宗氏部队，咱们怎么回去啊？”

    “不回了！”张小满大手一挥说道“咱们前锋营主要负责的就是前期战事，整个前锋营的任务在打下强湾山和北湾桥之后就结束了，剩下的时间咱们只能看着装甲旅他们表演，这时候回去干嘛。”

    “不回去？为啥非要跟装甲旅比，咱们的火力没他们猛啊，虽然咱们打了这么多胜仗，但首功肯定还是他们的，”焦小晨疑惑道。

    张小满说道“所以我们要抢首功啊，只有首功才会被人记住，懂吗？”

    “没啥意义啊，”焦小晨嘀咕道。

    “怎么就没意义了，”张小满冷笑问道“你知道世上最高的山峰是什么吗？”

    焦小晨摇摇头“不知道。”

    张小满顿时噎住了，他还想说世人只记得世上第一高峰，却不记得第二第三，结果特么的焦小晨这文盲连第一高峰都不知道，这话压根没法往下接啊！

    这时候，任小粟忽然说道“周营长是不是说，要塞的主力部队将要在黑石河以北的武川山一线开战？你们觉得那里会打多久？”

    “几个月吧，最少也是三个月的时间了啊，”张小满说道“虽然我很蔑视宗氏，但毕竟那么多士兵往武川山一堆，也够我们好几个月打的，况且强弱也是相对的，宗氏也是现代化部队，司令想突破武川山一线，并非那么容易，搞不好打半年都有可能。”

    武川山一线如果攻破，那基本等于提前宣告宗氏战争失败了。

    任小粟说道“这个时候，宗氏的所有兵力一定都会向武川山一线集结，后方防务一定会空虚，咱们就去侵袭他们的北方工业力量，那些工厂都是在壁垒外面的，守军力量也一定很弱，有些工厂甚至连私人部队都没有驻扎。”

    张小满眼睛一亮“这倒是个好主意啊，任小粟你怎么想出来的。”

    “这不是我想的办法，”任小粟叹息道“这是庆氏对付杨氏的办法，而现在宗氏与杨氏的情况几乎一样，都是后方空虚。”

    庆缜对杨氏的手段，为任小粟指了一条明路出来。

    张小满等人面面相觑，如果是一支普通的连队，决计没法扰乱整个宗氏的北方工业体系，要知道庆氏的计划里，可是组织了一个团的土匪兵力啊。

    不过他们可以挑一部分工厂去打嘛。

    焦小晨笑道“这主意确实好，不用造成多大的破坏，只要能让宗氏很头疼就好了，那咱们计划一下，看看打掉宗氏哪些工厂比较好？”

    结果这话说的任小粟一愣，他说道“我的意思是，全都打……”

    甲板上再次陷入寂静，张小满干笑道“咱们可不要开玩笑啊。”

    “没开玩笑，”任小粟认真道“你们恐怕好多年没见过壁垒里的私人部队了，他们的秩序早就崩坏掉了，五十米射击都未必上靶的那种。”

    “那要是宗氏腾出手来追杀我们怎么办？”张小满愣愣说道。

    “那就跑，”任小粟说道“放心，这事我有办法。”

    此时尖刀连众人都以为任小粟是个有两种能力的超凡者，这已经很厉害了。

    但事实上，任小粟仍旧还保留着底牌。

    那是要给宗氏与宗丞致命一击，压倒对方最后一根稻草的东西。

    咚的一声，渡轮船底磕到了岸旁的泥沙，尖刀连纷纷跳下船去，短短的两分钟便完成了阵型集结，以三角形的箭头阵型开始向岸上渗透。

    在人生地不熟的地方，最忌讳的就是分散兵力，所以他们必须凝聚在一起，要死一起死，要活一起活。

    178要塞与宗氏的势力在天空中俯瞰，南与北泾渭分明，东边是通往中原的大道，西边则是戈壁沙漠，一直延伸到北方的阿拉善盟。

    而现在，那泾渭分明的势力阵营分布中，有一支奇怪的连队混在其中，一路向北进发。

    张小满在队中走着，任小粟已经趁大家不注意把影子放了出去，忽听张小满说道“兄弟们，咱们这次可再也没有援军了，一条路走到黑，谁也没法回头。如果我死了，你们可记得一定要把我的大槽牙给带回去。”

    任小粟冷声说道“你最好别死，不然我就把你一嘴牙全敲下来，再选一颗好看点的带走。”

    张小满打了个哆嗦“真特么狠。”

    ……

    值此中秋佳节、阖家团圆之际，我要陪家人了，今天只有两更……

    第一序列

    第一序列

 428、宗氏的后手 

    庆氏111壁垒内，银杏山上的庄园已经荒废多时了。

    庆氏财团易主之后，庆缜并没有住进那座豪华的庄园，而是索性搬进了111壁垒驻军的军营里，与士兵同吃同住。

    每天就在食堂吃饭，并且拒绝食堂给他开小灶。

    早先，庆氏那些拥护庆缜的士兵们还说，以后再想见庆缜长官恐怕是难了，结果没成想，这下天天都能见到。

    将领们私下里说庆缜还真是体恤下属，很多人都知道与士兵同吃同住、不搞特殊能拉拢人心，但知道，却做不到。

    然而这私下讨论的话传到庆缜那里，庆缜便很坦然的说，他搬到军营里就是怕被刺杀而已，同吃同住则是担心有人下毒……

    听到这话的将领们一个个不知道该作何反应，不过大家早就习惯自家长官随口说大实话了，当初要兵变的时候，庆缜也是告诉他们，冲上银杏山可能会死，但他们还不是去了？

    所以将领们听到庆缜的担心之后，纷纷保证这111壁垒的军营，就是最安全的地方，再厉害的超凡者闯进来也叫他有来无回。

    庆缜只能摇头笑笑，因为他很清楚如今的超凡者有多么神鬼莫测，而且，那些超凡者在继续成长着。

    此时庆缜站在一块硕大的沙盘前，然而这沙盘上的地势却不是西南的，而是178要塞与宗氏所在的西北地势沙盘。

    只见这沙盘上红色与蓝色的旗子泾渭分明，北方是宗氏的蓝色旗子，而南方则是178要塞的红色旗子。

    忽然间，庆缜拔起一支小小的红旗，想要往北方落去，却一时间不知道该落在哪里。

    旁边正和女秘书挤眉弄眼的罗岚顿时问道：“这支旗代表哪个作战序列？”

    “前锋营，尖刀连，”庆缜平静的回答道：“你若是再骚扰我的秘书，我就让庆羽把你扔出去。”

    “庆羽那小子敢扔我？”罗岚大大咧咧的说道，他一巴掌拍在女秘书的屁股上，把秘书哄走了才对庆缜说道：“你又不近女色，便宜别人还不如便宜我。”

    “任小粟给你的黑药快用完了吧？”庆缜瞥了罗岚一眼：“我看你用完了怎么办。”

    说到这里罗岚忽然心痛起来：“派唐周去北边的时候，忘交代他找任小粟要黑药了，失算！”

    “任小粟如今已经过了北湾河，带着尖刀连继续向北去了，”庆缜轻描淡写的说道：“若是他稍有不慎，恐怕你这辈子也没黑药可吃了。”

    “啥？他去北边干啥，那里都是宗氏的部队啊，”罗岚惊了：“什么时候的事？”

    “前两天吧，这次消息传回来的有点晚了，”庆缜想了想说道：“也不清楚他到底是迫不得已才去，还是本身就想去亲手杀了仇人，所以，千万不要小看一个超凡者复仇的决心，这也是我搬进军营的原因。”

    李神坛向李氏复仇的事情，早就变成好几个版本广为流传了，有李氏内部人传，也有坊间谣言，反正都说那个少年带着整个地狱埋葬了李氏，恐怕中原人都知道这事了。

    “诸神崛起的时代啊，”庆缜叹息道：“结果我们身边现在就两个超凡者，一个还死爱钱。”

    旁边躺在靠椅上一直装睡的周其睁开眼睛：“不要当面含沙射影行吗？我爱钱有错吗？”

    庆缜瞥了周其一眼，继续说道：“到现在为止，我认为任小粟现在暴露出来的能力，依然还有待确定，这一次北上，恐怕会让宗氏头疼吧。”

    罗岚走到沙盘边上：“你觉得他会去哪？”

    庆缜思索片刻说道：“不管经过哪里，但他最终一定会亲自站在宗氏那群鬣狗面前。”

    说着，庆缜将那面红色旗子插在了146壁垒的位置上：“通知下去，若是146壁垒的潜伏人员遇上他，尽力协助。相比之下，我更愿意和178要塞的那群杀坯做邻居。”

    这146壁垒，是宗氏的大本营，罗岚想不明白，庆缜为何笃定任小粟敢去那里？

    “你觉得宗氏和178要塞，到底谁输谁赢？”周其好奇问道。

    “宗氏如今收缩防线是很聪明的举动，知道野战部队在荒野上分散了很难和178要塞抗衡，还不如在武川山决战，”庆缜笑道：“到了那个时候，真正的战争打起来，就算你有现代化通讯设备，也很容易错失战争中的重要信息，也很容易出现命令传达不到位的情况。而且宗氏如今一定留有后手，这鬣狗畏畏缩缩了几十年，忽然敢亮出獠牙，一定是有底牌。”

    “底牌？”周其问道：“那你觉得宗氏能赢？”

    “不，”庆缜摇摇头说道：“这样说就太小瞧张景林了，我猜，他现在应该在等着宗氏的底牌，然后让宗氏在剑走偏锋的那一刻，将西北拱手送上。”

    罗岚和周其都没听懂庆缜的意思，但他们知道，也许庆缜猜到了什么。

    周其嘀咕道：“装神弄鬼的，也不琢磨怎么赶紧把杨氏给收拾了，反而天天研究宗氏，闲着没事干了吧。”

    “杨氏已经不足为惧，”庆缜平静说道。

    就在此时，外面一名军官进来说道：“杨氏来谈判的人已经护送过来了，是否叫他进来？”

    “嗯，让他进来吧，”庆缜说道。

    那杨氏的谈判代表被护送着走进了指挥部，只不过看起来很滑稽，只见他全身上下被五花大绑着，大概是下面的士兵生怕他会刺杀庆缜似的。

    但这杨氏的谈判代表也不生气，他谄笑着说道：“庆缜家主好，我代表杨立臣来跟您谈事情。”

    “没时间浪费在你身上，有什么尽管说吧，”庆缜云淡风轻的说道。

    那代表看了一眼旁边的人，原本他是想跟庆缜密谈的，路上都想好了要怎么效仿古人，做足说客的风采，结果进来之后就被绑了，还有几杆枪指着，实在是装不下去啊……

    他直白说道：“杨立臣想与您结盟，如今他有望成为杨氏话事人，您若助他，他愿意事成之后把97号壁垒和99号壁垒都送给您。”

 429、现实魔幻故事 

    指挥部里寂静下来，周其和罗岚像是看傻子一样，看着这位谈判代表，但他们并没有说什么。

    庆缜似笑非笑的说道：“杨立臣想让我怎么帮他？”

    “他把资阳一线的布防图给您，您只要帮忙把资阳守军给打掉就行了，”谈判代表谄笑道：“为表诚意，这布防图我都带来了。”

    庆缜挑了挑眉毛看向周其笑了笑，然后对这位谈判代表说道：“我怎么知道你这布防图是真是假？你把布防图留在我这，我研究研究再决定帮不帮你家主子。行了，带他出去吧，记得把布防图给我留下。”

    说着，一群强悍的士兵便把这位杨氏的谈判代表给押出去了。

    周其腾了一下站了起来：“这特么怕不是个傻子吧，都打到这时候了，还内斗？他以为我们跟杨氏是打着玩呢？什么97壁垒、99壁垒，谁允许他拿我们的东西送给我们了。”

    庆缜平静说道：“资阳一线的守军是杨氏年青一代的杨怀胤，而这杨立臣也是嫡系，只不过早些年就被排挤到一边去了，守着个小壁垒，负责抓周边工厂生产……”

    “嘿嘿，”罗岚笑道：“现实永远比说书人的故事更魔幻，你在故事里都遇不到的事情，现实里都能遇到。难怪这杨立臣会被排挤到一边去，原来是个蠢货。”

    “88壁垒一战，李氏纳米战士像是疯了一样冲进去，放手杀戮，我都怀疑是他们身上的纳米机器人在控制他们，而不是他们在控制纳米机器人，”庆缜说道：“那一战里，杨氏核心人物本身就全都在88壁垒，如今杨氏群龙无首，整个杨氏都开始分崩离析，好些个之前被排挤的杨氏人物，也不想着怎么好好打个胜仗，竟然先争夺杨氏的权柄。”

    不光是杨立臣派过人来，其他人也派过。

    当然也不全是这么傻的，大多数人都是说主动放弃抵抗，希望未来能谋求壁垒里的一官半职。

    杨立臣这样的，属于在傻子中都很难找的那种……

    所以外界都以为庆氏在与杨氏这一战中会耗尽元气，但实际上，那都是庆氏做做样子罢了。

    毕竟，这世界不止有西南西北，还有中原。

    “不过杨氏也有聪明人，”庆缜笑道：“那个资阳一线的杨怀胤之前也是说想放弃抵抗谋求一官半职，甚至也送来了资阳一线的布防图，结果那布防图七真三假，想要坑我。”

    罗岚唏嘘道：“杨氏偌大一财团，曾经是何等的辉煌，没想到如今却落得如此下场。”

    庆缜看着沙盘平静说道：“永远不要暴露自己的底牌与意图，不然就会任人宰割，这盘棋，还没下完。”

    “对了，”罗岚说道：“南方的实验体怎么办？”

    庆缜微微皱眉，因为李氏已经破灭的缘故，庆氏和杨氏的兵力均已返回北方，南方防务空虚，庆氏不可能将太多的有生力量放在南方。

    所以，曾经的李氏势力范围，便再也没有可以抗衡实验体的力量了。

    杨氏灰溜溜的兵败逃走了，庆缜在南方留下了一支作战旅，用来防备实验体，可壁垒那么多，一支作战旅怎么防的过来？而且这支作战旅的主要任务是接收壁垒，逼那些曾经的壁垒官僚们把财货吐出来。

    眼瞅着，短短两个月之内，又有一座壁垒成为了实验体的盘踞之地。

    那沦陷的壁垒之内，犹如妖魔横行的炼狱。

    若不是庆氏留下一支作战旅，恐怕还要死更多人。

    庆缜想了想说道：“给庆毅说，限他15天之内拿下资阳一线，然后带兵南下，围剿实验体，不能再死人了。”

    一个主导整个西南战争的人忽然说不能再死人了，听起来尤其荒诞，但没人知道此时庆缜在想什么。

    罗岚忽然问道：“打完杨氏，士兵们估计都已经疲惫不堪了，这时候不让他们歇歇吗，竟然还得去南边，为什么不用……”

    “不能用，”庆缜打断道：“有些事情，是不能随便去做的。”

    罗岚拍拍屁股站起身来：“行吧，我去负责接收杨氏的壁垒，我看那群老小子还挺有钱的，这场仗打完，咱们庆氏总不能越打越穷吧，这种烂事不适合你去干，还是我来干吧。”

    如今庆缜已经是庆氏之主了，需要爱惜名声，所以搜刮财物这种事情，罗岚便主动承担到了自己身上。

    之前罗岚到李氏地盘上也是如此，现在李氏的那些官僚、商人们简直谈到罗岚就会面色大变，只因为罗岚搜刮财物的手段堪称酷烈。

    有曾经托庇在李氏下面的官僚为了隐藏黄金，甚至咬死说自己根本没钱。

    结果被罗岚吊在房顶毒打了三天三夜，也全都招了。

    还有不让睡觉、严刑拷打，罗岚差不多什么方法都用了，全是他们对付间谍的招数，官僚们哪扛得住这些？

    此时此刻，不知道还有多少人在背后骂着他，说罗岚是个吃人心肝的妖怪。

    但罗岚搜刮来的贵重物品，全都纳入庆氏的账上了，自己是半点没留。

    用罗岚的话讲，他弟弟是庆氏之主，他还要钱干嘛？走哪都不用花钱啊。

    曾经庆缜是庆氏的影子，而现在，罗岚就像是庆缜的影子。

    庆缜看向周其：“我要你去中原一趟，那里的事情要开展了，时不我待。”

    “这次还挺放心我嘛，”周其笑吟吟的说道：“之前不还怕我临阵倒戈来着，现在竟然把这么重要的事情交给我？”

    庆缜说道：“因为我给你的价码足够高，别人给不起。”

    周其吹了一声口哨，此人行事早就没有了之前的斯文模样，反而更像个流氓，他笑道：“老板大气！西南的战争马上就要结束了，整个西南都将姓庆了，看来我当初的选择是正确的！”

    然而这次庆缜沉默许久忽然说道：“我并不认为这是什么值得高兴的事情。”

    庆缜站在沙盘旁边，俯瞰着整个沙盘地势，罗岚忽然想起自己这位弟弟说，他其实更喜欢种花。

    ：。：

 430、小心眼的王从阳 

    西北通往中原的必经之路上，李神坛正带着司离人与胡说坐在一片树荫下面避暑，李神坛靠着树干感慨道：“天气真是越来越热了，也不知道西北的战争什么时候才能结束啊。”

    旁边的小离人正用勺子挖着西瓜吃，她原本背着的硕大箱子被放在一旁，司离人抬头看了李神坛一眼：“不是说我们要去中原吗，怎么拐到这里来了，咱们在这都呆了三天了，神坛哥哥你到底在等什么？”

    “这不是任小粟跟着178要塞去打宗氏了吗，”李神坛说道：“他肯定是想把宗氏所有人都弄死的对吧。”

    “嗯，”司离人点点头。

    “那你看，宗氏那么多人，保不齐就有人提前避祸，想要去中原躲一躲，我们在这里守着，就是帮他抓点漏网之鱼，”李神坛轻笑道：“这样一来，宗氏的人一个都跑不了啦。”

    “抓起来吗？”司离人认真道：“关在哪里啊。”

    “额，我只是打个比喻，其实是要杀了的，”李神坛说到杀人的时候，脸上没有半分的不适应。

    旁边的胡说一直在闭目养神，李神坛看向他说道：“姥爷，你确定宗氏想去中原，就这一条路对吧。”

    胡说眼睛都没睁便说道：“也不是，去西北的路很多，但要开车的话，眼下就这一条路可走，宗氏那群养尊处优的人，怎么可能去翻山越岭？如果他们真有那胆量，也就不会逃去中原了。”

    “也是，”李神坛点点头。

    胡说的养气功夫很好，就算在这荒郊野外也没见有半分狼狈的神色，一个人闭目养神也不觉得无聊。

    然而就在此时，远方忽然传来车辆行驶的声音，李神坛笑道：“来了！”

    这车辆是从西北过来的，178要塞到不了这条路，所以来的只能是宗氏的人。

    说着，李神坛便带着司离人朝车辆方向迎过去，反正他们打定主意是不会让活着的宗氏成员离开这里的。

    司离人一招手，那硕大的箱子便轻若无物般的朝她飞来，任由她背在了身后。

    可就在他们刚刚看到车队拐过一个土丘后，李神坛他们便看到这荒野上，忽然不知道从哪里冲出来一辆蒸汽列车，竟是将那车队狠狠的统统撞翻了。

    蒸汽列车从虚无中驶出的速度极快，而且似乎早有预谋。

    那些被撞的车辆在地面翻滚不停，等车子停下来的时候，里面的人要么死，要么伤。

    车队前面开道的车辆，甚至都挤压成罐头了。

    车里还活着的人刚想奋力爬出车子，却见那驶过的四节蒸汽列车竟然又调头撞了过来，这是非要把车队里的人全都撞死不可了。

    李神坛和司离人、胡说三人目瞪口呆的看着这一幕，原本是他们要动手的，结果没想到竟然有人比他们还暴力。

    什么情况？谁跟宗氏这么大的仇啊？

    “这……这谁啊？”李神坛惊讶道。

    “寻仇的吧……”胡说说道：“咱们且在暗处观望一下。”

    不过虽然这里有树林，视野却开阔，那操控蒸汽列车的人应是已经看到了他们，但并没有向他们动手。

    毕竟司离人背着那么大个箱子飞在天上，一看就知道他们仨也不太好惹啊。

    只见蒸汽列车慢慢消散，竟是没把车队的人全都撞死，还留了一辆车没有损毁特别严重。

    王从阳从土丘后面走出来，这操控蒸汽列车的人正是他。

    王从阳远远看了李神坛他们一眼，然后便蹲在最后一辆翻到的越野车旁冷笑道：“别往前走了，回去告诉宗丞那小子，之前的仇咱还没算完，以后有的是功夫跟你们算，现在算是收点利息。”

    王从阳是个睚眦必报的人，不然当初也不会死死盯着任小粟了。

    这人有能力有胆量，还能隐忍，他可是最早一批获得超凡能力的超凡者，却始终隐藏着，甘愿在私人部队里遭上司白眼。

    所以之前宗丞想要算计他，王从阳不会傻乎乎的跑去找机会杀宗丞，但他这口气必须出，但凡找到机会能报复的，他就一定会报复……

    王从阳背着背包走到其他几辆越野车旁边，旁若无人的撬开后备箱，取出里面的黄金来。

    他取走一部分，然后忽然对李神坛说道：“相见就是缘分，感谢各位没有插手这件事情，这车里的黄金是宗氏有人向中原转移财产呢，我只取一半，剩下的归你们了。”

    说话间，王从阳慢慢向后退去，竟是谨慎到一步都不愿意靠近李神坛等人。

    李神坛怔怔的看着这一幕，说实话他们真没想到会有这样的转折，他对王从阳问道：“你跟宗氏有仇？”

    “当然有仇了，”王从阳回答道：“你们背的那个箱子是什么？”

    李神坛看了一眼司离人背后的箱子：“你说这个啊，里面是一座神祗的雕塑。”

    王从阳愣了一下，他还以为里面背的是什么贵重物品呢，结果没想到里面只是一座雕塑？

    他忽然问道：“那你们在这干嘛？”

    “奥，我们也跟宗氏有仇……算是有仇吧，”李神坛笑了起来：“要不然你留在这里咱们一起杀宗氏的人啊？”

    王从阳笑了笑：“好意心领了，但我独行惯了，不和人交朋友，咱们就此别过！”

    这王从阳胆大心细，且从来没有对哪个势力有什么归属感，更不会信任任何人，他如今所追求的不过就是好好的活下去。

    对，非常富有的活下去，就行了。

    李神坛笑道：“你说的嘛，相见就是缘分，我叫李神坛，不知道兄弟你叫什么？”

    王从阳的瞳孔骤然收缩，他怎么可能没听过李神坛的名字，这名字早就传遍西南西北了啊。

    只是他没想到，竟然会在这里遇到这个恶魔！

    王从阳小心翼翼的说道：“无名之辈，不足挂齿。”

    李神坛笑道：“看来你听过我的名字。”

    王从阳笑道：“恶魔耳语者的大名，怎么会没听过，只是不知道你们为何出现在这里。”

    说话间，王从阳竟是快速的向后退去，甚至再次具现出蒸汽列车来，直接跳上蒸汽列车向远方逃离。

    李神坛摸了摸自己的脸颊：“我有这么可怕吗。”

    司离人笑眯眯的说道：“不可怕。”

    李神坛望着蒸汽列车离去的方向感叹道：“只有这种无牵无挂没心没肺的人，才能在乱世里一直活下去吧？”

    ：。：

 431、混进北方 

    李神坛并没有杀掉王从阳刻意留下的那个宗氏之人，他笑眯眯的蹲在翻倒的车旁问道：“你现在有办法联系你的老板吗？”

    那人此时还悬挂在车辆后排座位上呢，车是翻转过来的底盘朝天，而这人倒霉催的脚被卡住了，动弹不得。

    李神坛伸手，却见他的拳头隔空张开，那原本压缩在一起的车体，竟像是被人吹了气球似的膨胀开来。

    那人重获自由，差点就给李神坛跪下磕头了：“我现在能联系上他们，我有卫星电话！”

    李神坛点点头笑道：“那就给他打电话，刚才那个人说什么你也听见了，他让你给宗氏报信，那你就赶紧报信吧。”

    “好好，”这人此时六神无主，别人说什么他做什么，也不知道是李神坛催眠的威力，还是他太慌乱了。

    李神坛看着他的眼睛说道：“一个会操控蒸汽列车的超凡者袭击了你们，他说要找宗氏报仇，黄金都被他劫走了。”

    电话接通了，此人慌忙的说了一番，电话对面的人连抱怨声都没有，便沉默着挂了电话。

    李神坛叹息道：“都不说点什么的吗，行了，没你什么事了，自我了断吧。”

    他刚说完，那人便站起身来一瘸一拐的冲向路旁的一块石头，生生撞死在了上面。

    一旁的胡说问道：“你多此一手是为何？”

    “姥爷，”李神坛笑道：“万一造成什么连锁反应呢，多好玩啊。”

    胡说看着李神坛，他听到对方说好玩的时候便内心苦涩。

    这位老爷子心知自己这位外孙的性格并不健康，可他很清楚这是什么造成的，大部分人经历过那些事情，都很难像个正常人一样生活吧？

    而他能做的，就是在有生之年护自己这位外孙周全，他想做什么，就陪他一起做什么。

    ……

    此时刚刚登岸的任小粟并不知道，南方大局已定，而李神坛正守在宗氏逃离的路上，说要帮他斩草除根。

    他也不知道，王从阳逃离河谷地区后，竟然蛰伏在宗氏领地上一个多月的时间，干了一票大的才大摇大摆的离开。

    这一刻，他正带着尖刀连歪歪扭扭的朝河岸上行进。

    只见尖刀连的那群流氓下船时，还能勉强保持三角阵型，但他们着实低估了晕船buff的后续影响。

    要知道这群人在船上晕了两天两夜时间，饭也没怎么吃，吃了还吐。

    眼瞅着一群人走路歪歪扭扭的，路都走不直了！

    任小粟问他们有没有事，他们还说没事！

    上岸了总得干点什么吧，任小粟提议先换衣服。

    曾经张小满提议，说让大家穿上宗氏的土黄色军装，这样可以假扮成宗氏的士兵给敌人出其不意的打击。

    但是那时候能找到的衣服破绽太多，所以任小粟否定了这个想法。

    而此时，才是真的应该穿宗氏军装的时候，要知道，他们现在踏足的地方可真是一个友军都很难看到，遇到的全是敌人。

    北湾河的北方岸上是农田，不过此时田地里杂草丛生，似乎很少有人打理了。

    财团控制地盘内，光有工厂可不行，没有粮食是养活不了那么多人的。

    所以与工厂一样，财团也会控制流民集群式耕种，跟在工厂上班是差不多的。

    “看来负责耕种的流民也被征召去打仗了啊，”张小满晕了吧唧的说道：“你看这庄稼，眼瞅着没人管之后就要荒废了。”

    所谓春播秋收，耕种绝不是只有这四个字那么简单，没人锄草的话，杂草长的比你庄稼还要好。

    “造孽啊，”焦小晨说道：“你看这玉米都快结穗儿了吧，咱在要塞里想吃这玩意都难，他们还不珍惜。”

    “不过这样也能看出，宗氏号称20万部队里水份有多大，”张小满吐了口唾沫：“一群庄稼汉能打个屁的仗，难怪当初打什川镇的时候就感觉，对面的枪法一点都不准，我看武川山那边恐怕也有很多这样的炮灰。”

    任小粟想了想说道：“这里的流民如果被征召，恐怕走的匆忙，应该有衣物落在这里，咱们找找看，凑合着先穿上，然后再去找宗氏的军装。”

    “流民的衣服好找啊，”张小满回答道：“但宗氏的军装就不好弄了，得弄干净的，不能沾血污，你走不能指望活捉一个连的宗氏士兵吧。”

    任小粟撇了他一眼：“找制衣厂就行了，现在宗氏的制衣厂肯定全在生产军装，随便打一个制衣厂，衣服随便挑。”

    张小满愣了一下，他倒是没想到这一点。

    没走多远，大家便看到耕田附近的简陋平房，只见屋子成排的规划在一起，看样子是流民们的宿舍。

    里面倒是有不少衣服，但一件比一件脏。

    这个时候也不讲究了，尖刀连全体搜刮着平房里的衣服，然后统统换上。

    结果就在此时，任小粟忽然听到这排平房的后面有人哼着歌在靠近，还是个女孩的声音。

    任小粟说道：“不用担心，就是普通的流民，没有携带武器。”

    听任小粟这么说，大家一下子放心了，也不管任小粟是如何知道的。

    张小满低声说道：“恐怕是躲在这里逃避战祸的流民吧，不要打草惊蛇，我们现在是流民，把枪都藏屋子里，咱们出去。”

    一出门，大家赫然看到一个老人牵着一个小女孩出现在尖刀连面前，老人和小女孩纷纷愣住了，他们没想到这里会突然出现这么多人。

    张小满和蔼笑道：“大爷，我们是路过的流民，您这有没有吃的？”

    “流民？”大爷怔怔的说道：“你们不是流民吧？”

    张小满愣了一下：“您怎么知道？”

    大爷哆嗦道：“我还是头一次见流民扛着炮的……”

    张小满回头看了一眼焦小晨，却见焦小晨还晕了吧唧的扛着迫击炮，他一脚就踹在了焦小晨的大胯上，直到这时候，尖刀连众人才终于从晕船buff中解脱出来……

    张小满怒道：“你特么怎么还扛着炮呢。”

    焦小晨从地上爬起来嘀咕道：“连长你说把枪放屋里，也没说炮的事啊！”

 432、生活所迫 

    老者在一旁看着尖刀连他们，不知道该做何反应，反而是那小女孩看到张小满和焦小晨两人拌嘴，竟然笑了起来。

    孩童的世界是单纯的，他们还不了解这个世界有多么可怕。

    任小粟向老者问道：“这里距离最近的壁垒是哪一座？”

    “144号壁垒，”老者如实回答：“大概向西六十多公里的样子。”

    任小粟看向张小满：“能确定我们的位置了吗？”

    “能，”张小满点点头：“144号壁垒是宗氏的粮仓，因为70%的良田都在144壁垒附近，可以说这是专门为粮食资源建造的壁垒，就像是庆氏的114壁垒一样。”

    “原来如此，”任小粟点点头道：“那咱们就先从144壁垒附近开始。”

    焦小晨忽然问道：“这老头和小女孩怎么办？不管吗，万一他们报信了呢？”

    老头顿时急了：“长官您放心，我们绝不会向宗氏报信的，您是从178要塞来的吧，说实话我们老百姓都希望你们能来呢。”

    宗氏对待流民太苛刻了，以至于在流民中已经失了民心。

    任小粟忽然说道：“若不是宗氏已经将轻壮全都征召走，咱们说不定还能把流民组织起来，在敌后组成一支武装力量，包围壁垒，以前听张先生讲课的时候，他就说过有这么这一支百战之师……”

    这话给张小满他们听的一愣一愣的，不过现在他们是没这个条件了。

    旁边有人问道：“老爷子，你们这里还有粮食吗？”

    这么问是因为他们的干粮短缺，虽然有任小粟带的食物，但那时小玉姐给任小粟一个人准备的。

    按照小玉姐的想法，这些东西足可以让任小粟在荒野上三个月不用费心思找东西吃了。

    东西是多，可架不住尖刀连人更多啊，一个人吃三个月的东西，184个人也就吃两天而已。

    所以他们迫在眉睫的事情是找寻食物。

    任小粟倒是可以种土豆射手，但这种消耗感谢币的手段肯定是迫不得已才用啊。

    却听老者说道：“我们这里哪还有粮食啊，全都被宗氏给收缴走了，之前偷偷藏了点，也被他们翻出来了。”

    任小粟看了一眼老者提着的篮子，里面都是一些野菜，看样子刚才他带着小女孩出去，就是挖野菜去了，老者没说谎。

    “那咱们怎么办？”焦小晨问道。

    张小满大手一挥：“没事，咱们去炸工厂，工厂里那么多工人，还能没食物吗？”

    大家一听这话立马向西进发，找军装，找食物，这两件事一并解决。

    事情比想象中的更加顺利，因为他们没走多远就看到一座工厂，烟囱还冒着白烟。

    尖刀连精心策划之下从两个方向突袭进去，结果连个像样的守备力量都没看到，只有两个私人部队的人在，这俩人见到任小粟他们的时候就直接跪在地上求饶了，根本就没什么反抗精神……

    还有工厂里的流民，都老老实实出来排队站好。

    张小满疑惑道：“一座工厂就俩人看着？”

    那私人部队的士兵跪着回答道：“都被抽调进入宗氏军队了……”

    “行吧，”张小满收缴了他们的枪械说道：“把你们这里的粮食拿出来一些，我们要带走。”

    私人部队的两名士兵欲言又止，结果还是照办了。

    可是张小满他们看到对方的粮食时都惊呆了，只见那一个个发霉的窝窝头摆在眼前，他惊讶道：“这工厂里只有这玩意？出来个流民回答我。”

    一名流民说道：“长官，我们平时吃的就是这个。”

    张小满脸色顿时就黑了，难怪宗氏不得人心，难怪那个老者说盼着178要塞打过来，原来流民们过的就是这种日子。

    任小粟叹息，虽说庆氏也是财团，也压榨流民，但起码流民在工厂里是能吃饱的。

    不是说庆氏有多好，主要全靠同行衬托……

    焦小晨掰开一个窝头，却见那发霉的窝头里面竟然还掺了小麦皮：“这玩意真能吃吗？吃了不会死人吗？”

    “长官，能活着就不错了，”流民回答道。

    这工厂是炼铜的，所以尖刀连既没找到衣服，也没找到宗氏军装，这让张小满有点难受，他看向任小粟：“咱可不能吃这个，难吃也就算了，咱们也吃过难吃的东西，可发霉的东西真没法吃，会影响战斗力的。”

    “我估计附近工厂都是这种情况，”任小粟感慨道：“所以想要找吃的，得去宗氏找。”

    “144壁垒号称宗氏粮仓，我们在那里肯定能找到食物吧，而且破坏了这所谓的粮仓，一定能让宗氏很头疼，打仗吃不上饭，搞不好部队是要哗变的。”

    “做梦呢吧，”张小满笑骂道：“144壁垒里少说也有一个团的守军，咱们怎么打？”

    任小粟忽然道：“我们打他们的运输队！”

    原本尖刀连是不想在这里和宗氏正规军发生接触的，毕竟这里是人家的后方。

    但现在不打不行了，不打就饿死，生活所迫啊……

    没人能想到，宗氏地界上的一场腥风血雨，是因为要找食物闹出来的。

    两天之后，宗氏指挥部忽然接到通报，说是144壁垒外面有一支粮食运输队伍被一小撮敌军给打掉了，对方是一支178要塞的连队，并没有能全歼运输队。

    如今144壁垒的步兵团守军正在全力追杀这支连队。

    指挥部的前线将领接到消息时便皱起眉头，144壁垒地理位置特殊，178要塞想要打到这里得渡江才行，但178要塞自己又没有船，所以之前战略部署上并没有多担心这里。

    可没想到，144壁垒还是出了问题。

    指挥部发文件到144壁垒，指示步兵团团长务必清剿这支连队，保证后方补给线安全！

    然而文件刚发出去没几个小时，144壁垒那边就传回消息，说是追丢了……

    指挥部负责后勤的将领勃然大怒，自家地盘上，竟然还能把敌人给追丢了！？

    找！必须把这支连队找出来，不然你这团长也别干了！

 433、你团长没了 

    其实负责后勤的将领直接下达命令有些逾越，但管后勤的向来都是大佬们的心腹，也没人说他什么。

    此时的尖刀连其实哪也没去，反而是在最早的那个炼铜厂里躲着了，他们一方面武力看管着工厂里的流民，防止他们泄密。

    另一方面则把抢来的粮食分给了流民一部分，用来收买人心。

    原本大家还提心吊胆着，生怕出什么意外，毕竟任小粟这藏在工厂里的主意，实在是胆子太大了。

    结果让他们意外的是，那些流民竟一个都没有告密的想法，当然，他们也没什么告密的机会。

    流民说，告密这事纯粹吃力不讨好，就算费尽心思逃出去告诉宗氏，他们也不会得到赏赐。

    宗氏对流民的苛待，可见一斑。

    甚至有流民主动请求任小粟他们给自己配枪，希望加入战斗，帮助一起打宗氏。

    张小满当然不会同意了，但他感慨道：“如果文明让百姓卑躬屈膝，那么人民一定会让文明见识野蛮与暴力的骄傲。”

    任小粟诧异的看了张小满一眼：“你还挺有文化的。”

    “不是我说的，”张小满嘿嘿一笑：“是张司令说的。”

    尖刀连抢到粮食之后重新在工厂里潜伏下来，以待更好的时机，而步兵团那边，也压根没想到尖刀连竟然敢如此大胆，藏在了他们的眼皮子底下。

    “现在144壁垒的守军肯定在大肆搜捕我们，要是我们后方出现了敌人，也一定跟他们一样头疼，”张小满笑道。

    就在众人聊天时，工厂如往日一般开工，一切照常，只有这样才看起来没破绽。

    任小粟说道：“肯定会有宗氏的军队过来询问，是否有可疑人物，到时候好判断一下他们是分兵搜捕还是集中力量，如果分散了，咱们也有机可趁。”

    宗氏指挥部这边负责后勤的将领虽然恼火，但他也觉得其实问题没那么严重，他们已经猜到这可能是强湾山那支意外渡江的连队了，但只要不是178要塞的主力部队就好。

    毕竟一个团的兵力要十倍于一支连队，想想都知道谁能赢。

    步兵团将几支连队派了出去，留下一个营来驻守144壁垒，而其他连队则全都被派出去四散搜索。

    按照他们的计划，一支连队如果遭遇战斗，那只要拖住敌人，然后呼叫支援，最多两个小时就会有两支连队包围过去。

    结果没过两天，指挥部这边又接到汇报，说144壁垒步兵团，被人干掉了一个连，敌人还没抓住……

    当天下午，竟然又被干掉了一个连，这个连队正是去支援第一支的……

    指挥部这边顿时都惊了，什么情况，对方不是只有一个连队吗，怎么连灭他们两支连队？

    宗氏这边步兵团团长也不是傻子，立马收缩了兵力，不再分散。

    这位团战还专门去看了战场，这位步兵团团战赫然发现，一场仗打下来，竟然连对方一具尸体都没留下来，这是什么战斗力啊？

    这支178要塞的连队必然有超凡者！

    步兵团团战就站在战场之中皱眉思考，该如何解决这个棘手的问题？他留在144壁垒本身就是为了保证后勤粮草安全，若是问题迟迟不解决，恐怕他的团长位置就保不住了啊。

    可就在此时，团长胸口爆出一团血雾来，他整个人都被打的向后倒去。

    旁边的士兵顿时急了：“有狙击手！有狙击手！救团长！”

    可是被狙击枪打中胸口的团长，怎么可能活下来呢……

    说实话，宗氏都没怎么打过硬仗，大部分基层军官甚至连防范狙击手的意识都没有。

    谁也没想到这里竟然会出现狙击手啊，一支步兵连怎么会配狙击手这种兵种，178要塞到底有多少部队渡江了？！

    所以，宗氏指挥部那边还在等着尖刀连团灭的消息呢，结果等来了团长凉了的消息。

    那位负责后勤的将领听到这个消息时，骂娘的心思都有了，他立马将这件事移交出去，让军务处来处理。

    这可是大事，要任命新的团长，还要追责的！

    其实任小粟都不知道他打死的是这144壁垒步兵团团长，他找了制高点守着这战场，纯粹是想碰碰运气来着，结果瞄准镜里看见这团长在众星捧月之中，果断就开枪了。

    离开的时候任小粟还问宫殿呢：“我现在枪械技能是什么等级？”

    宫殿回答道：“大师级。”

    不错不错，任小粟很满意，自从上次在山里杀了两名狙击手之后，他的技能应该就提升了。

    这还是头一次亲历技能跨越到大师级呢，任小粟还是非常有成就感的，毕竟这可不是他复刻来的，而是实打实的天赋与锻炼。

    任小粟没有开第二枪，因为他看到这支宗氏部队里有重机枪，若是等对方反应过来用重机枪覆盖自己所在的范围，恐怕自己也顶不住。

    与张小满等人汇合后，张小满问道：“有收获么？”

    “有，弄死一个军官，”任小粟回答道。

    “军官？军衔是什么样的？”张小满问道。

    “那肯定看不出清楚啊，”任小粟说道，毕竟瞄准镜又不是什么神器，距离那么远，人那么大的体积看起来也像是蚂蚁一样了。

    张小满点点头：“行吧，估计也不是什么重要的军官，咱们继续回工厂躲着去。”

    这一躲就是七天，连续七天，尖刀连甚至都没有看到有宗氏的连队出来搜查追捕他们，张小满开玩笑道：“这宗氏的部队怎么偃旗息鼓了呢，任小粟，你别是把他们团长给弄死了吧？”

    任小粟乐了：“哪有那么好的运气，甭想了，我看那军官也没什么防范狙击手的意识，应该不是团长那种重要人物。”

    可是他们却不知道，此时因为任小粟狙击掉了步兵团团长的事情，已经引起了一连串的连锁反应。

    甚至还影响到了前线作战。

    只因为宗氏怀疑这次渗透到他们后方的178要塞部队，一定不止一支连队……

    ……

    感谢博洋903同学成为本书新盟主，感谢czlbc成为本书新的白银大盟，又有白银大盟了，可喜可贺，撒花~好人一生平安~

 434、你新的团长又没了 

    尖刀连觉得自己其实也没做什么，充其量就是打掉了两个连队，然后任小粟狙杀了一名军官，至于怎么狙杀的，反正尖刀连的战士们都已经麻木了，所以并不是特别关心。

    在他们看来，这才多大点事，跟他们之前比差远了啊。

    然而对宗氏来说并不是这样，此时宗氏临时抽调出一名前线的优秀军官，让他回到后方144壁垒来成为这边步兵团的新团长。

    这名年轻军官在前线表现极其突出，原本宗氏将领甚至有意让他承担重任，守卫武川山128阵地的。

    结果为了解决这件事情，竟然让他从前线撤了下来，去负责后方的围剿任务。

    原本有人提议，干脆直接抽调一支团建制的部队回到后方，一起负责围剿。

    但指挥部有将领否定了这个提议：“178要塞没有船只，北湾河南岸的防御力量虽然被庆氏击垮了，但北湾河依旧在我们掌控之中，河面上没有其他的船只了，就算有也早就被我们发现了，所以现在处于我们后方的178要塞军队，肯定只有强湾山后港口那艘船上的部队，要知道那艘船撑死了装300人，这是既定条件。”

    “嗯，144壁垒的1237团本身也不弱，若是宗京带一支团都搞不定这件事，那看来他能力也没那么强嘛，”一个中年将领平静说道。

    此时大家都不说话了，此将领一开口，竟是把财团家族内部的派系斗争给带进去了。

    如大多数财团一样，宗氏内部也并非铁板一块，不然也不会有人偷偷转移财产。

    宗丞宗相一脉是如今宗氏大房的佼佼者，而这位年轻军官宗京却是四房的，彼此之间属于竞争关系。

    最后，宗京这一房的某个将领说道：“敌人有狙击手，我们也得抽调最精锐的狙击手去144壁垒，武川山这边战事还没到最激烈的时候。”

    这算是交换条件了，其他将领也纷纷默许。

    144壁垒距离武川山大概有五百多公里的样子，宗氏之前也修过简单的混凝土路面，但因为地壳运动和年久失修的关系，路面早就坑坑洼洼了。

    与宗京一起同行的，还有宗氏最精锐的狙击手。

    越野车在路上跑，撑死了也就跑个每小时五十公里。

    然而宗京连夜前往144壁垒，夜里出发，第二天中午就轻装简行的抵达了144壁垒的辖地。

    宗京也很急，他希望能够尽快解决了这个后方的隐患，这样才好回到前线去，那里才是真正获得晋升之资的地方。

    他人还没到呢，便已经与1237团的副团长通过电话进行了部署，他第一件事就是交代副团长赶紧搜查附近各个工厂，他之前看报告文件的时候就发现，工厂似乎被之前那位团长给漏掉了，宗京感觉，对方很有可能便藏身在工厂之中。

    于是副团长立马派出连队，挨个排查周边二十多个工厂。

    果不其然，他夜里还在路上的时候，那位副团长就表示说在炼铜厂与178要塞的部队展开了战斗。

    宗京当时松了口气，果然被自己猜中了，紧接着他问战况如何，结果那副团长支支吾吾的说，因为工厂太多，所以只能将兵力分散出去，去炼铜厂的是一个连，被敌人打掉了……

    宗京默然无语半天又问敌方伤亡多少，结果是敌方无伤亡……

    事实上，那支连队还没靠近炼铜厂，就挨了影子一顿猛削，影子冲进连队先砍了通讯员和电台，然后将整个连队阵型砍的七零八落，任小粟才通知尖刀连去收拾残局。

    不仅如此，影子还在荒野上追杀逃跑的宗氏士兵，那去炼铜厂的连队，竟是连工厂大门都还没看到，就被弄死完了。

    副团长也是半个小时后发现联系不上这支连队，才反应过来，可那时候尖刀连已经遣散了流民，炸掉了炼铜厂跑路了，跑去哪里了也不知道。

    这当然得亏是前线正在打仗，不然144壁垒的兵力绝对不是任小粟他们能抗衡的，但任小粟正是拿捏住这一点，如今才敢这么大摇大摆的在宗氏地盘上开火。

    宗京心急如焚，他在电话里不好直接骂他的新副手，毕竟他初来乍到就把人家痛骂一顿，到时候对方不配合自己，那就更麻烦了。

    副团长电话中问道：“用不用派兵去护送您一下，万一出现什么危险也好保护您……”

    宗京心中烦闷，虽然想要学大佬们喜怒不形于色，但终究还是年轻气盛压不住火气，终于忍不住批评出声：“不用了，继续追查敌人踪迹，正事做不好，马屁拍的还挺好，若是一天之内找不到178要塞部队的踪迹，你就不用在1237团待着了，去北边挖矿去吧。”

    而此时，尖刀连正在荒野上朝西前进，拜宗京所赐，他们没法再舒服的藏身工厂了，张小满正骂骂咧咧的骂着宗京呢：“也不知道宗氏哪个孙子这么贼，竟然猜到咱们藏身之所了。”

    “也正常，”任小粟平静说道：“咱们也不能把对方当傻子啊，宗氏迟早会发现的，早晚的事。”

    就在此时，他们忽然听到荒野上有车辆行驶声，一群人全都趴在了地上，有坑的躲在坑里，有树的躲在树后。

    他们没有在公路上行进，那是找死，但他们行进方向是与公路平行的，这样能够避免错失方向，如果遇到宗氏的运输队，说不定还能再干一票。

    毕竟他们的食物，又快吃完了……

    忽然间，一辆越野车急速驶过，焦小晨嘀咕道：“不是运输队啊……”

    言语之间，他还有点失落，张小满小声笑骂道：“那是从战场方向过来的车，就算是运输队也都是空车，哎？任小粟呢？”

    他们朝四周看去，赫然发现任小粟正趴在一个土丘上面，面前还架着一杆黑色的大狙。

    轰隆一枪，枪械巨大的排气在任小粟周围掀起烟尘，却见任小粟用一枚燃烧弹正正打中了那辆越野车的油箱。

    只见那辆荒野上的越野车骤然化作一团火球，一些乱七八糟的零件炸到天上，七零八落的。

    张小满等人目瞪口呆的看着任小粟收了狙击枪回来，之前他们知道任小粟有狙击能力，但这次才是亲眼所见，算上这杆狙击枪，任小粟有多少种能力了？三种？！

    不过张小满麻木的想着，也许任小粟的能力，还不止三种……

    任小粟走了回来，张小满问道：“你打它干嘛……”

    “不打白不打，”任小粟想了想说道：“能坐越野车的最少也是个少尉吧？打就完事了。”

    “也是……赶紧走，转移转移转移，”张小满带着尖刀连便往荒野深处跑去，最近宗氏查的太严，他们得避避风头。

    只是当宗京死亡的消息传回指挥部时，宗氏指挥部安静的仿佛能听见心跳声。

 435、追击 

    宗京是宗氏四房年轻一代的佼佼者，也就是因为宗丞是超凡者，而他是普通人，所以他才会被压了一头。

    当然，优秀也只是相对宗氏内部，如果算上外部的话，庆缜与他们年龄相仿，此时却已经成为庆氏之主了。

    不过似乎因为庆缜的事情，宗氏的主席团对下面子弟所控制的部队都有了一丝戒心，生怕庆氏的事情在宗氏重演。

    宗氏四房心知宗京在竞争方面肯定比不上宗丞宗相了，但问题是人不能死啊！

    而且宗京还带去了两个宗氏军中最精锐的狙击手，要知道培养一个这样的狙击手，花费堪比灾变前的战斗机飞行员！

    “抽调侦察营前往144壁垒，”一名将领阴沉着脸说道：“我要让这支178要塞的部队有来无回！”

    “附议，这种荒野上的追击战还是交给侦察营比较好，而且武川山正面战场上还用不着侦察营，最重要的是，不能让这支178要塞洞察我们后续的计划，”坐在会议桌最上首的将领沉声说道。

    此话一出，所有人都临神情凛然，似乎这后续的计划非常重要似的。

    而且，144壁垒是宗氏粮仓，前线的军粮大概只能维持15天左右的时间，若是不赶紧解决这件事情，恐怕前线打仗都会受影响。

    “就这么决定了，通知侦察营即刻出发，还有这步兵团团长一职，我推荐让宗翰接任。北湾河失利已经证明宗翰不适合担任作战旅旅长一职，让他降职了去144壁垒报道吧。”

    “附议，不过这次不要再犯上次那么愚蠢的错误了，让1237团派兵去迎他。”

    宗氏的各个将领都很不爽，这事其实对宗氏整体来说并不见得有多大影响，但这支后方游蹿的部队像是一根肉刺一样，拔了疼，不拔难受。

    明明武川山要展开决战了，他们竟然还得向后方抽调兵力。

    然而，尖刀连像是人间蒸发了似的，竟是七天之内再也没有出现在144壁垒。

    宗氏侦察营抵达之后，便在宗京遇袭的地方展开追踪，这些人可都是荒野上的狩猎好手，想要找到一支连队的蛛丝马迹太容易了。

    比如折断的草枝，比如粪便等生活痕迹。

    只是他们追到一条小溪边上，那痕迹便戛然而止了，侦察营这边的宗氏士兵意识到，尖刀连正是利用这小溪离开了，可对方去哪了，却不得而知。

    这就让宗氏很难受了。

    就好比，最让人恶心的事情不是看到家里有只巴掌大的长毛蜘蛛，而是一转眼，它不见了……

    再三天之后，145壁垒附近三座军工工厂遭受袭击，这三家工厂也不是有什么科技含量的地方，就是生产最普通的子弹、手雷、迫击炮弹的工厂。

    军工厂的守备力量还是比较严密的，然而这支神秘的178要塞部队竟像是有备而来似的，一天之内就把三个工厂全都炸了。

    当然，尖刀连能这么神速，也全是依赖了流民的帮助，不然他们哪来这么具体的情报信息。

    炸完之后，尖刀连再次利用溪流河沟离开，藏身在荒野的某个地方。

    宗氏这边一些将领愤怒的都要发疯了：“看来这178要塞准备工作做的很充分啊，这哪是不小心才渡河的部队？分明就是想要效仿庆氏，冲着我们军工厂来的！告诉那些壁垒的守备团，若是再有军工厂出事，我就毙了他们！”

    一时间，整个北方的军工厂全都戒严了，一个个都如临大敌的样子，驻守壁垒的兵力都分出去一半用来守卫军工厂。

    而这个时候，宗氏侦察营终于不负众望缀上了尖刀连，甚至还曾在山头上远远望到过尖刀连撤退的身影。

    宗氏侦察营骂娘的心思都有，这178要塞的部队怎么一点路线规划都没有，想一出是一出，想去哪就去哪？

    一开始宗氏侦察营在后方追击，看到一些凌乱的痕迹线索，还心想这是尖刀连故意在误导他们，可后来差点追上好几次，他们忽然觉得，从这群选手平日里毫不隐匿行迹的作风来看，之前那根本就不是什么故意留下错误信息来误导他们，纯粹就是走错路又拐回来了！

    可越是这样，宗氏侦察营就越恶心，他们在尖刀连袭击军工厂之后，觉得自己差不多摸清尖刀连的思路了。

    于是宗氏侦察营就抄了近道，想要提前设伏，结果迟迟没等到尖刀连的出现，后来才发现，尖刀连竟是又折返回去了。

    这干嘛呢？不怕后面有追兵吗，竟然还敢回头？！

    其实尖刀连回去也不是为了别的，只是因为林平安之前打什川镇的勋章丢在了路上，他们回去路上看看能不能找到，毕竟那是一万块钱呢……

    当然，尖刀连也不可能这么儿戏，林平安想回去找勋章的时候是问过任小粟的，任小粟说正好他想往回走来着。

    尖刀连还有一层保险，那就是游弋在荒野之中的影子。

    事实上，只要你目标够小，在这荒野上想要躲藏并不是什么很难的事情，若是尖刀连人数再多，恐怕就不能这么打游击了。

    “咱们现在去哪啊？”张小满问道。

    “身后那群士兵有点棘手，总感觉他们的整体素质要比咱们之前打掉的宗氏士兵强一大截，”任小粟皱眉道。

    若是寻常部队，早就被他们甩开了，可这支部队非常难缠。

    任小粟也曾扔下几颗荆棘藤条的种子想要阴对方一把，结果是对方根本不中招，对方看到草地上有古怪的红色藤条就绕开了。

    就算有人不小心被缠上，其他人也会奋力营救，所以荆棘藤条很难对他们造成什么伤亡。

    “总让他们追在后面也不是事啊，眼瞅着好几次都快要近距离交火了，”张小满思索道：“要不咱们干他们一票吧？”

    “不行，”任小粟摇摇头：“我怀疑他们也有狙击手，这么精锐的营级建制，怎么可能没有狙击手？所以还是避开比较好。”

    “那怎么办？”

 436、难缠的侦察营 

    “走，全速行军，趁他们在前面设伏的时候，咱们拐回144壁垒去！”任小粟决定道。

    尖刀连的战士们也没问任小粟怎么知道对方抄了近路，还在前方设伏，反正他们都习惯了。

    然而就在此时，任小粟忽然皱起眉头来，这侦察营竟是比他想象中反应还快，对方见没能埋伏到尖刀连，便立刻又追了上来！

    “还真是难缠啊，”任小粟皱着眉头，不过他也有意外收获！

    影子潜伏在荒野里，向来是走最隐蔽的路线，而这种路线……恰好也是狙击手最喜欢走的。

    此时影子已经和对方狙击手打照面了，然而狙击手这种兵种被影子这种强悍能力遇见，结果可想而知，一刀就砍了……

    可是，宗氏侦察营在快速向他们这边接近，对方一改之前有耐心的追逐，变成了玩命的突袭，似乎想要依靠强大的体能和人数优势，将尖刀连全歼在这里。

    侦察营这种作战序列，向来是所有部队里单兵能力最强悍的，有些人则干脆管他们叫特种兵。

    虽然尖刀连打过不少胜仗，但他们和侦察营的差别仍旧很大，不论是体能，还是枪法，战术能力，尖刀连都不可能和侦察营相比。

    眼见双方距离越来越近，任小粟甚至都不敢用影子拖慢对方的速度，万一再被乱枪打中眉心，那恐怕付饶被击倒的一幕又要重演，影子如今是他最重要的侦查能力。

    任小粟试探着开暗影之门投掷手雷，结果那侦察营的尖兵十分厉害，暗影之门刚刚在暗处打开，便迎来了一梭子子弹。

    还好任小粟开暗影之门的角度没有对着他自己，不然这子弹恐怕就穿透暗影之门打过来了！

    若是他手伸出去，恐怕分分钟被打的稀碎。

    遇到强敌了！

    任小粟还是头一次正面对敌这样训练有素的部队，宛如当初许瞒他们在境山里给他的压迫感一样。

    “小粟，咱们是不是跑不掉了？”焦小晨问道，他有点紧张：“听说人在害怕的时候，会喊最亲近的人名？”

    任小粟翻了个白眼：“那你知道‘卧槽’是谁吗。”

    张小满哭笑不得，他说道：“都特么啥时候了还在这讲烂笑话，要不你自己走吧小粟，你走的快，你带着他们走，我和一班组在这里形成防御线，掩护你们离开！”

    到了必须做抉择的时候，总要有人用自己的生命去成全别人的生命。

    任小粟看着张小满：“你就总想去死是么？放心，这次有我在，你想死都难。”

    忽然间，黑雾中，黑色的蒸汽列车喷吐着滚滚黑烟由虚无驶向现实。

    张小满等人看着这么一列庞然大物忽然出现在他们面前，尖刀连的战士们感觉自己很渺小，同时也震惊于，这恐怕又是任小粟的超凡能力了吧。

    话说任小粟到底有多少种能力啊？这也太颠覆常识了！

    有两三种就算了，怎么还没个完呢？

    “上车，”任小粟说道：“带你们去兜风。”

    “草，老子头一次坐火车兜风……”

    嘴上嘀嘀咕咕的，但上车的动作倒一个比一个快，尖刀连蹿上蒸汽列车后，蒸汽列车便如同过山车般在山间驶向北方。

    后面冲了半天的侦察营刚跨过一个山口便看到这一幕，他们慢慢停下脚步，一个个目瞪口呆的看着，却不知道该如何是好。

    侦察营的营长都快气疯了，你有这能力你早用啊，都特么追你两天了你才说你有挂？！

    咋的，有能力不炫耀显得你平易近人啊？

    侦察营的营长这时候情绪都乱套了：“通讯员，赶紧联系指挥部，北方是哪座壁垒，通知他们全体戒备，有一辆火车开过去了！”

    只是任小粟这蒸汽列车往北方行驶了几十公里后，突然向着144壁垒再次折返过去，本来就吸引不少敌人了，再深入敌后，岂不是找死嘛。

    而且北方的宗氏守军肯定已经严阵以待了吧。

    还是回到144壁垒附近比较好，是打是走，都很好选择，想跑的话直接跨过北湾河就行了。

    只是蒸汽列车在山间行走，虽然毫无障碍感，但这种车坐起来不是一般的刺激，尖刀连战士们死死的抓住车厢里的扶手，嗷嗷乱叫着：“卧槽卧槽卧槽卧槽！”

    任小粟乐了：“你看吧，我就说人害怕的时候是喊卧槽的，绝对不是喊谁的名字。”

    蒸汽列车速度很快，眨眼间便消失在了荒野之中，几个小时之后蒸汽列车再次回到144壁垒地界，任小粟忽然在车头看着前方说道：“前面有支部队，大概两个连队的样子，坐着火车找他们练练手？”

    “两个连队，这恐怕又是护送物资的队伍吧，咱们干粮又没多少了，就干这一票，”张小满说道：“不过你这蒸汽列车结实不结实啊？”

    “结实！冲锋！”任小粟畅快的吼道，蒸汽列车两侧的狂风呼啸着，一列蒸汽列车孤独的行驶在广袤的荒野之上。

    任小粟已经很久没有这么畅快了！

    蒸汽列车快速的接近着那两支连队，只不过离得近了才发现对方好像并不是运输队。

    此时，1237团的副团长带着两支连队，刚刚接到他们的新团战宗翰，正在护送他前往144壁垒。

    听说这宗翰以前还是北湾河那边的作战旅旅长，因为前线战事失利被降了职，不过大家很清楚，这宗翰背靠宗氏大房，早晚还会再升起来的，所以现在要好好伺候着。

    副团长坐在运兵卡车的副驾驶，而宗翰则坐在越野车里，忽然间司机大吼：“不好，后面开来了一辆火车！”

    蒸汽列车在车队的后面，所以只有司机通过后视镜注意到了它，副团长一听都乐了：“这特么哪来的火车？这玩意只有145壁垒和146壁垒之间才有！”

    “不是，真的有火车！”司机都急了。

    副团长疑惑道的探出车窗，结果正看到一列黑色的蒸汽列车滚滚而来，那蒸汽列车的车头烟囱骤然喷吐出一股黑雾，笛声长鸣！

 437、连锁反应 

    快躲开，快躲开啊！”副团长看着越来越近的蒸汽列车，整个人都麻了，荒野上怎么会出现这种东西？

    只见一节节铁轨凭空拼接在列车的前方，发出金铁交鸣的声响，司机尽力提速了，可在这破路上若是开的太快，也不用别人追了，自己就要翻车。

    “后面的士兵，架好重机枪准备射击！”副团长吼道：“准备战斗！”

    车辆颠簸中，1237团的士兵仓促之间在后面的车斗架好重机枪，因为车辆太颠簸了，连装弹都费了好半天的劲。

    车上的对讲机响起，是前面越野车上的宗翰问道：“怎么回事，后方怎么会出现火车？”

    “应该是敌袭，不过团长放心，我们一定将后方火车拦截下来！”副团长转头便对士兵喊道：“开火！”

    突突突的声音躁动着，可是他们忽然发现，这无往不利的战场杀器面对眼前诡异的蒸汽列车，竟然只能打出星星点点的火花！

    蒸汽列车的速度比可要比车队快多了，任小粟一边皱着眉头忍痛，一边说道：“等我们和他们平行的时候，你们就起身开火！注意看看有没有物资啊！”

    尖刀连的战士一个个都躲在车厢的窗户下面，那一个个窗口就像是天然的堡垒，明明是急速追击的战斗，硬是打出了一种巷战偷袭的感觉……

    宗氏车队里，运兵卡车有十辆，越野车一辆，当蒸汽列车与车队平行时，宗氏的士兵疯狂扫射着。

    可子弹也有打完的时候，当宗氏的重机枪开始换弹链的时候，宗氏的士兵忽然看到那列车的窗户里面伸出一支支自动步枪，还有重机枪，对准了他们开火……

    尖刀连那群战士蹲在窗户下面，举着枪伸出窗外，连头都没露。

    这一幕看起来要多诡异就有多诡异。

    宗氏的士兵们当时就惊了，这特么到底是什么能力？

    他们想要躲起来，可问题是连躲的地方都没有，运兵卡车外面就是蓬布，这玩意可没有防弹功能啊。

    只是交火的一瞬间，宗氏的士兵便被扫射倒下了一大片。

    任小粟在车头喊道：“我看了，车队里没有物资，咱们走！”

    说完，蒸汽列车便转个弯往荒野上的另一个方向驶去了……

    不是任小粟不想全歼这群宗氏士兵，实在是对方的子弹打在蒸汽列车上，他也会疼啊。却见任小粟冷汗直冒，实在是有点扛不住了。

    那位1237团副团长侥幸活了下来，他也中弹了，但因为他在副驾驶，有车门帮忙挡了子弹的一部分力量，以至于子弹打在身上并不深。

    他也比较幸运，重机枪的后坐力太大以至于飘忽不定的，并没有打中他。

    毕竟当时尖刀连头都没露，打中谁、没打中谁，纯粹看对方运气了。

    副团长回忆着，他刚才隐约间听到了任小粟的吼声。

    这特么就是来抢物资的，然后顺带把自己的部队给扫射了一下？

    副团长呆呆的看着那远去的蒸汽列车，这就走了？！这特么到底是一支什么部队啊？

    忽然间副团长面色大变拿起对讲机：“团长呢？团长有没有事？”

    越野车上的司机拿起对讲机回应道：“团长……殉职了……”

    这位1237团副团长顿时欲哭无泪，这特么178要塞跟他们1237团有仇是怎么的，怎么专打团长啊！

    眼瞅着这还没过半个月，他们已经死了三个团长了！

    成心的吧！团长招谁惹谁了啊？！

    远去的列车上，尖刀连战士们正在欢呼：“这种仗打得太爽了啊，敌人连咱人都没看到，我敢说他们两个连队最少死一半，咱们都灭多少连队了？”

    “我数数啊，”张小满掰着指头数了起来，结果半天也没数明白。

    焦小晨忽然问道：“刚才那越野车上的人打死没有？好像司机没死？没有打中他吗？”

    刚才光顾着躲子弹了，蒸汽列车拐弯前谁也没有敢探头去看。

    任小粟回忆道：“副驾驶和后面的人应该都死了。”

    “也不知道打死了谁，”焦小晨嘀咕道：“估计这次的军官等级不低吧，我猜是个营长。”

    “哈哈，管他呢，”张小满说道：“打就完事了。”

    其实就连尖刀连这边都不知道，他们已经弄死三个团长了，毕竟团长也不会闲着没事在外面乱跑啊是不是。

    他们更不知道的是，1237团的副团长已经快要崩溃了。

    宗氏指挥部再次接到宗翰阵亡的消息，将领们紧急召开会议，一名将领开口便说道：“我们内部一定有间谍，不然178要塞的人为何会精确的知道宗翰的行程，并且伏击了他？”

    “没错，对方就是想让1237团陷入无人指挥的境况里，好扰乱144壁垒的运输线，”一名将领说道：“一定是有人里应外合，泄露了宗翰的信息。”

    忽然间，一名中年人看向边上旁听的作战参谋：“你刚才说敌人是用什么袭击了他们？”

    “一辆蒸汽列车！”作战参谋回答道。

    那中年将领冷笑道：“这是宗丞干的好事，我记得他曾调兵伏击一个叫做王从阳的超凡者，这超凡者使用的能力正是蒸汽列车。”

    “不过这次蒸汽列车好像有点不一样，之前说那列车只有四节，这列车却有十六节。”

    “超凡者的能力岂是我们可以估量的，万一人家能随意改变车厢数呢，我没见过天底下有重复的超凡能力，”中年将领冷笑道：“这事是宗丞没做干净，还是太年轻了，我看重用的事情还是缓一缓吧，还有，我131旅不奉陪了，我要去追杀这支178要塞的部队。”

    “你这样不好吧，”有人疑惑道：“你131旅负责的是武川山最重要的阵地之一，你们走了谁来守阵地？”

    “那我可管不了，这支178要塞部队不除，说出去丢人，”这中年将领说完竟是转身走出了指挥部。

    当然，他要去追杀尖刀连，并不像他说的这么冠冕堂皇，而是他转移去中原的财产全在王从阳手里啊！

    那可是他大半辈子敛来的财富！

    如今蒸汽列车现身，中年将领一下子就找到仇家了，他得去把财产夺回来……

 438、副团长跑路了 

    宗氏指挥部里，那位坐在会议桌最上首的将领面色阴沉，然而这不是因为宗翰死亡，而是那个宗务竟然敢临阵不听指挥，带着131旅离开了武川山！

    那131旅是宗务的心腹部队，窝在149壁垒培养了好几年，已然有了只听宗务不听财团的趋势。

    以前没人管他，这次之后宗氏家主恐怕就要好好收拾他了，只不过得等战争结束之后。

    虽然以前宗氏心也不齐，但大家还保持在同一个方向，起码没人如此破坏规矩，可现在呢？这宗务竟是仗着手里有兵权，公然违背作战指令，不好好守着阵地，反而去抓捕178要塞的那支部队。

    若是长此以往，恐怕宗氏的人心就要散了！

    一时间，指挥部内的将领们都不说话了，一个个不知道各自在想些什么。

    其实宗务转移财产的事情做的隐蔽，可天底下哪有不透风的墙啊，大家一早就知道了。

    “现在我们要正视后方安稳问题了，”这位前线司令员宗应说道：“诸位有什么看法？”

    之前大家觉得这就是个有可能存在超凡者、狙击手的一个连队，后来觉得不止一个连队。

    但直到那个时候，这一小撮部队其实并不足以撼动整个战局。

    可是今日不同，那蒸汽列车的出现意味着这一小撮部队竟然还有超高的机动性，在荒野上侦察营都别想追上他们。

    所以这一小撮178要塞的部队忽然成了极大的隐患，因为你不知道他到底要干嘛……

    主要问题就在于，任小粟他们也没什么明确的目的性，反正就是随机应变，打得过就打，打不过就跑，甭管我干啥，干就完事了……

    就一句话，我特么自己都不知道我想干啥！

    这种不确定性，在战争中是很致命的，宗氏已经不能坐视这支部队胡乱搞下去了。

    司令员宗应脸色越发阴沉，他没想到自己掌握着十多万的部队，竟然还要去担心一支小连队！

    有人忽然说道：“我也觉得这支部队必须得除掉，不过宗务不是带着131旅去了吗，一个旅都还不够？他那可是机械化部队，装备好的很，所以就让他去对付吧……反正现在也没法喊他回来了。”

    “还不够，”宗应说道：“再派两个超凡者去。”

    一旁负责管理超凡者的将领点头道：“好，不过咱们超凡者也就五个，若是损失了恐怕还会影响后续的计划……”

    宗应冷冷的看着他：“现在不是考虑将来的时候，我要那支178要塞的部队死在我宗氏的地盘上，还有，不用再给1237团委派新的团长了，让副团长直接代理团长。”

    代理团长是一件好事，代理期间如果不犯什么错，估摸着转正是顺理成章的事情。

    然而就在此时，一名作战参谋说道：“刚接到消息，那个副团长跑了……”

    宗应：“？？？”

    ……

    尖刀连那群没心没肺的选手，并不知道自己干的事情引起了多大的连锁反应，这一连串的事情甚至影响到了178要塞主力。

    此时此刻张景林正在听着汇报，主要汇报的事情就是131旅忽然撤退，连阵地都不要了。

    此事极其诡异，要知道131旅在正面战场上给178要塞造成过不小的麻烦，那支机械化部队非常难缠。

    负责178装甲旅的胡幸之皱眉说道：“这事很反常啊，突然连阵地都不要了，说撤就撤，我这边还炮火轰击阵地呢，结果全打空了，不过好事是这阵地已经被我们拿下，省了很多事。”

    “你们说会不会是宗氏的阴谋诡计啊，”周应龙嘀咕道：“他们可是干过炸什川镇的事情，别是阵地上埋了什么东西吧？”

    胡幸之摇摇头：“我一开始跟你想的一样，所以命令他们夺取阵地后第一时间检查了，没有问题。”

    “那就奇怪了啊……”

    “不光如此，”一旁负责情报工作的王封元说道：“各位也知道咱们178要塞的情报工作开展的比较晚，但我们在宗氏那边还是挺有群众基础的，我这边接到电台的消息说，宗氏连侦察营都调离到后方了，不过这位情报工作人员层级太低，并不知道发生了什么。”

    “还有，宗氏的物资运输线忽然换了，可能也和这事有关，原本他们是从144壁垒运输物资的，结果现在临时抽调了145壁垒的备用物资。”

    “尖刀连，”张景林说道。

    张景林一开口，整个指挥部都安静下来了，张景林平静说道：“我觉得可能是尖刀连在宗氏后方给他们造成了不小的麻烦，以至于他们必须抽调侦察营和131旅去对付尖刀连。”

    周应龙小心翼翼的问道：“司令你是认真的吗，尖刀连也就一百多人啊，能惹出这么大的动静来？我很了解那群小王八蛋，他们可没这能耐。”

    “尖刀连里有任小粟，”张景林说道：“有他在，就有这个可能，不然很难解释宗氏为何会如此反常。而且侦察营这种作战序列抽调到后方，必然是为了针对性极强的小范围战斗，除了尖刀连，宗氏还有什么敌人在他们后方吗？”

    “好像还真没了，”周应龙说道。

    大家都很清楚，在宗氏后方的178要塞部队只有尖刀连，只是大家总觉得尖刀连搞不出这么大的事情，所以有点难以置信罢了。

    可排除一切不可能的猜想之后，尖刀连就变成了唯一的真相。

    “不管他们怎么做到的，也不管他们正在做什么，”张景林环视四周将领：“我们都必须在正面战场给予宗氏更多的压力，不能让他们再抽调兵力去对付尖刀连了，全线压上去，这样才能帮助他们。稍后，我们要制定更加详细的作战计划。”

    “明白，”众人点头。

    只是178要塞的将领们都很好奇，尖刀连在宗氏后方到底干了什么啊……

    原本双方的部队在武川山还处于相互试探的阶段，而尖刀连引起的一系列反应，让战争的激烈程度瞬间升级。

    而造成这一切的尖刀连，正躲在山里烤土豆吃呢……

 439、短暂的修整 

    哎这土豆真香啊！”张小满用树枝从篝火里扒拉出来一个焦黑的土豆，还没等凉呢就龇牙咧嘴的把土豆从中间掰开了，一时间整个临时驻地都飘着烤红薯特有的香味。

    此时他们位于宗氏地盘的一处边缘，侦察营距离他们恐怕要有两百多公里，所以现在大家根本不用担心有敌军会找来。

    这几天，终于算是吃上一口热乎东西了，所有人吃下土豆的一瞬间，感觉人生都得到了满足。

    “跟着任小粟打仗真刺激啊，”张小满感叹道：“以前我都没想过，尖刀连竟然能弄死那么多的敌人，原本想着，可能我们尖刀连在什川镇就要最少一半人牺牲了。”

    “对了，任小粟呢？”付饶好奇道。

    “说是去捉鱼了，”焦小晨回答道：“我算发现了，跟这任小粟出来，带补给都是多余，没有能饿着他的地方，哪都能找到吃的。”

    说着，一群战士把鞋一脱，惬意的靠在旁边的石头上。

    尖刀连的战士们心想，大概他们是如今战场上最轻松的作战序列了吧，而且也最自由。

    躲在这敌人的后方，不用听人指挥，想干嘛就干嘛。

    “你说咱们这次回去了能得二等功不？”付饶问道：“会不会给咱们发什么比较稀罕的勋章？”

    “你是想问，会不会给比较值钱的勋章吧，哈哈，”有人笑了起来。

    付饶家里穷，所以有点自卑，喜欢女孩却不敢表白，硬生生看着人家装甲旅的跟他抢心上人。

    其实一开始尖刀连是不卖勋章的，毕竟是荣誉嘛，后来有一次付饶问，那光他一个人把勋章卖掉，会不会显得没有集体荣誉感啊？他母亲生病了急需用钱，壁垒里虽然有医保补贴，但他母亲要用的药是管制药，比较贵。

    结果张小满就说，你咋还没卖掉呢，我们的勋章早就卖了啊。

    这下付饶心里才踏实一些，卖勋章就成了尖刀连的惯例。

    之前付饶勋章丢了要回去找，张小满他们也二话不说就同意了，而那枚找到的勋章，其实是张小满自己的。

    毕竟，荒郊野岭找拇指大的勋章哪有那么容易啊。

    张小满此时分析道：“你们看啊，咱集团军里最牛逼的勋章是星云奖章，黑市上有人开价二十多万来着，但咱们没希望，那玩意肯定是给这场战斗里最优秀士兵的，必须有重大贡献才行，不过次一级的星辰奖章，我觉得我们可以拼一拼，那玩意在黑市上卖五万多！”

    付饶眼睛一亮：“这么贵？”

    “那可不，”张小满乐呵呵笑道：“拿到这星辰奖章，你给你妈治病欠下的钱就能还上了。”

    “嘿嘿，”付饶傻笑道：“那得什么样的功勋才行。”

    “咱们之前的战功也差不多了吧，主要咱们人少，又是孤军奋战，所以标准应该可以降低些，这算是沾了身在敌后的光，”张小满想了想说道了：“咱们干掉的连队少说也有六七只，不过这大概也就是星辉奖章的分量，要是咱们能再弄死点宗氏比较重要的军官，那就一定能拿到星辰。”

    “比较重要的军官？那得是什么等级？”

    “怎么也得是个团长吧……”

    “那咱们哪能弄得着啊，一个步兵团团长这样的人物都是被严加保护的，”付饶失望的摇摇头。

    此时任小粟手里拖着几十条鱼走了回来，鱼被他用草绳穿过腮绑在了一起：“要拿就拿最好的，咱们这次就拿星云奖章。你们还没算上咱们打掉的三个军工厂，以后说不定还能干点啥呢。”

    忽然间，张小满眼睛终于亮起来了：“要不咱们去打144壁垒吧，144壁垒可是宗氏粮仓，若咱们能让武川山的宗氏部队吃不上饭，那绝对是大功一件啊。现在144壁垒的部队被咱们打掉不少了，肯定防务空虚。”

    “这事可没那么容易，荒野上打宗氏连队还好说，但咱们这点人去突破壁垒，纯属找死，”任小粟没好气的说道，他麻利的把剖好的鱼都给串在树枝上。

    “要不咱们在144壁垒的饮水河源头下毒吧，投动物的尸体也行，把水源破坏掉，这样144壁垒里就难受了，”焦小晨出了个馊主意。

    却听张小满反驳道：“那壁垒里的百姓不都遭殃了吗？”

    “也是……”

    任小粟没说话，没过一会儿，烤鱼的香味就飘起来了，他忽然说道：“咱们这几天就吃鱼吧，如今的鱼太好抓了，我感觉河里的鱼都泛滥了。”

    张小满凑过来：“小粟啊，先别提鱼的事，你有没有啥好主意，咱们接下来干啥？”

    任小粟想了想说道：“144壁垒附近的话，咱们最多再干一票就得离开了，你们说这打仗，除了军粮，还有什么是必须源源不断供给的？”

    张小满一拍手：“我知道了！咱们把他们的服装厂打掉，让前线的士兵没衣服穿！”

    尖刀连全体默默的看着张小满，脑中忽然浮现宗氏士兵光膀子打仗的样子，实在有点辣眼睛。

    “这不是必需品，”任小粟黑着脸摇摇头：“就算没有新的衣服运上去，他们也可以穿破的啊，影响不是很大。”

    张小满想了想：“那就把鞋厂给打掉，打仗废鞋子，没鞋子穿影响一定会很大吧，硌脚啊。”

    尖刀连默默的看着张小满，这次任小粟都懒得再说什么了。

    任小粟寻思着他们尖刀连好不容易在敌后与敌人周旋了这么久，结果就为了让宗氏士兵穿不上鞋？

    想想其实还是挺带感的，可问题是制鞋厂太多了，这种东西又没有什么技术含量，有些制鞋厂甚至是在壁垒里的。

    这时候焦小晨忽然说道：“有一个东西要是断了，宗氏这场仗就真的没法打了。”

    “什么东西？”任小粟好奇道。

    “汽油、柴油！宗氏有很多支机械化部队，能给我军带来很大的麻烦，但如果少了油，他们的机械化部队也不过是废铁而已。”

 440、你是不是玩不起？！ 

    现代化战争里，用到汽油柴油的地方真是太多了，没有汽油柴油，坦克、卡车、越野车这些机械化的设备全都没法运转，到时候坦克怎么走？让装甲旅的士兵推着走吗？

    所以当这个建议提出来的时候，尖刀连所有人便是眼睛一亮，焦小晨说道：“现在我估计宗氏的注意已经被我们吸引过来了，再想打144壁垒的注意不太好使，但我们能高速移动作战，完全可以迅速向其他地方移动。”

    张小满感觉自己已经看到了这场战争的曙光：“对，若是我们让宗氏的机械化部队全都废掉，那张司令那老小子就算不给我星云奖章，我都不服！”

    所有人都看向膨胀的张小满默默无语，张小满摸了摸脸：“咳咳，膨胀了膨胀了。”

    这张小满是部队里典型的混人一个，任小粟说道：“咱还没把这输油的线路打掉呢，不过既然要离开了，那咱们得带点吃的走，谁知道北方还好不好找食物呢，然后找到北方的炼油厂，把这炼油厂给打了！”

    说做就做，第二天尖刀连便上路了，既然已经用过了蒸汽列车，那任小粟也就不再藏着掖着了。

    这场战争里，任小粟早就不再保留什么，而是想方设法的让所有能力都能够得到最好的发挥，这样才对得起他那颗复仇的决心。

    上午的时候，早早驾驶蒸汽列车埋伏在路上，准备打劫运输队的尖刀连正百无聊赖着，结果还没等到运输队呢，竟然先听到了履带在地面上滚动的声响。

    这声音从远方轰隆隆传来，犹如重型盔甲的地面奔腾，任小粟疑惑道：“这什么声音。”

    “这特么是坦克，”张小满顿时就惊了，他拿起望远镜看去，仔细打量着那地平线上刚刚出现的军队：“这里怎么会出现机械化部队啊，他们难道不用在武川山打仗的？还是我们的信息太落后了，战场那边出现了什么变化？”

    付饶喃喃道：“不会是我们已经溃败了吧？”

    尖刀连一时间竟沉默下来了，这种猜测其实是很有道理的，毕竟，如果战争没有结束，这种装甲旅怎么可能忽然出现在这种后方？

    而且看样子，这支装甲旅的兵力保存非常完好啊。

    “不可能，”张小满断然否定道：“就算宗氏再厉害，咱178要塞那么多人呢，怎么可能这么快就溃败了？这是来打我们的！”

    噗！

    旁边正拿着行军壶喝水的任小粟顿时就忍不住喷了张小满一脸，张小满擦了擦脸不乐意道：“怎么了？”

    “一支装甲旅，打我们一支步兵连？”任小粟是震惊的，可他也想不出为何这支装甲旅会出现在这里了：“宗氏疯了吗？”

    他们尖刀连不就是打掉了宗氏好几个连队、一支运输队、好几名小军官、遛了侦察营两天……

    好吧，虽然确实有点过分了，但你也不至于拉装甲旅过来打我们吧！

    至于吗？嗯？至于吗，你是不是玩不起！

    “咱们现在怎么办？”张小满看向任小粟。

    “这还打个屁啊，”任小粟说道，这要坦克一发炮弹打在蒸汽列车上，鬼知道有多疼，他都不知道自己能不能扛住。

    “撤退撤退，如果这装甲旅真是来打我们的，那能吸引他们离开正面战场也是咱们大功一件了，”张小满没有惊慌，反而是有些兴奋：“咱们这就去北方吧，打炼油厂去！”

    ……

    宗氏指挥部内部刚刚制定好下一部作战计划，之前的计划需要更改，是因为178要塞的部队忽然像是疯了一样对他们进行穷追猛打，给了他们莫大的压力。

    原本是双方的试探期，结果这试探期就打的跟决战一样激烈。

    这是178要塞部队在为尖刀连争取空间，以免宗氏有更多的部队抽调到后方对付他们。

    而且他们也确实做到了，宗氏前线司令宗应一天打三个电话要求宗务带着装甲旅回来，结果宗务理都没理他，给宗应气的尿都黄了！

    上火！

    他都恨不得给宗务说，你丢的金子我给你补，你特么赶紧带装甲旅回来吧！

    此时宗氏指挥部的将领们都知道，这宗务怕是捉住那个夺他金子的人之后，就要离开宗氏了，或者是割据后成为新的财团。

    毕竟宗务手里有一支部队，那是真正可以在乱世里生存的立身之本。

    但宗氏财团会这么饶过他吗？之前宗应派两个超凡者去追杀尖刀连，但这两个超凡者还有个任务，那就是事成之后当即就杀了宗务，以免装甲旅被他带走。

    而且这宗务不杀，宗应以后如何立威？如何向主席团的大佬们交代？

    “宗务肯定是不会回武川山了，我们还得再想其他办法，”宗应黑着脸说道。

    结果就在此时，一名作战参谋汇报道：“后方那支178要塞的部队忽然一天之内摧毁了三座炼油厂！”

    宗应腾的一下站了起来：“摧毁了什么？？”

    “炼油厂……不过司令不必着急，这都是炼菜籽油、食用油的工厂，”作战参谋赶紧解释。

    宗应忽然送了口气：“这特么的178要塞部队摧毁这些工厂干嘛？为了不让咱们吃油？还是说有别的目的？”

    一个将领迟疑了一下问道：“有没有可能是想摧毁咱们原油炼油厂，结果炸错了？”

    “不可能，”宗应冷声否定道：“这么一支精锐部队会犯这种低级错误？一定有其他企图，交代下去，好好研究这些炼油厂的关联事物！”

    “那万一真是要摧毁咱们原油炼油厂呢？”将领说道。

    宗应顿了一下：“通知炼油厂加强戒备！驻军提升戒备等级！”

    这种炼油厂本身都是有驻军的，任小粟他们知道能源的重要，宗氏能不知道吗？

    而此时，焦小晨正在火车上对着张小满抱怨：“连长，咱要是再找不对地方，咱就放弃吧，宗氏肯定有所防范了……”

    张小满扯着嗓门喊道：“这能怪我吗？啊？当时问流民哪里有炼油厂的时候，人家流民老乡直接就告诉咱们了，当时你们也没有质疑啊，怎么现在怪起我来了！”

    “不怪你不怪你……”

    任小粟听着这吵闹声，后脑勺都是疼的……

 441、彪呼呼的 

    愿望是美好的，尖刀连的想法很简单，不就是要从能源这个角度把宗氏的机械化部队给废掉吗。

    但现实是残酷的，他们在这人生地不熟，连炼油厂在哪都不知道。

    他们找到流民询问，流民也很热情的回答了他们的问题，并且保守了秘密。

    可当尖刀连在炼油厂里得知那边是炼菜籽油的工厂时，简直快要窒息了……

    一天突袭三次工厂，竟是一个正经的炼油厂都没见到，还把大家累个半死，任小粟只能带着他们重新回到无人的荒野上，重新计划他们下一步的目标。

    突袭炼油厂的计划作废了，毕竟他们已经打了三个炼油厂，就算宗氏那边随便猜恐怕也能猜到他们要干什么，所以此时真正的原油炼油厂一定有重兵把守了。

    “那咱们现在怎么办？”焦小晨把他们刚抢来的香油抹在了鱼上，准备烤鱼吃……

    其实任小粟他们不知道的是，若是昨天一鼓作气趁着131旅还没抵达144壁垒的时候，直接开着蒸汽列车去突破壁垒，说不定还真把这宗氏粮仓给毁了。

    毕竟这步兵团兵力都被稀里糊涂打掉一半了，而且团长连着死了三个，副团长也跑路了，下面整个就是群龙无首的状态。

    这要真打进去，对方还真未必能组织起有效的防卫力量。

    可惜他们的信息太落后了，到现在都还不知道自己已经弄死1237团三个团长了……

    “那就随便摧毁点工厂好了，见一个毁一个，”张小满破罐破摔说道：“咱们之前也是说要学庆氏嘛，庆氏不就是见一个毁一个，听说杨氏北方的工业彻底完蛋了。”

    “咱们能和庆氏比吗，人家庆氏去的可是一千多号人，”焦小晨翻了个白眼。

    这时候任小粟并没有参与尖刀连的讨论，因为他知道这事很难讨论出个什么结果，尖刀连最好还是不要有什么计划了，只有这样才会让敌人摸不着他们的规律，才能避免遭遇精心设计的伏击。

    而他想的是，也不知道宗丞现在在哪？之前听说宗丞是负责宗氏大本营的卫戍工作，罗岚还不屑的说那是宗氏子弟去的地方。

    任小粟看向张小满：“宗氏的大本营在哪？”

    “146壁垒啊，距离咱们这大概四百多公里的样子吧，”张小满惊讶道：“小粟，你不会是想去袭击他们的大本营吧，咱们这点人可不够，146壁垒那里现在最少驻扎了一个旅，大本营肯定还是不一样的。”

    “不是，”任小粟摇摇头：“我就随便问问。”

    他自己思忖着，一个旅啊……看来只能等178要塞打过来了，不然自己带着尖刀连进去就真的是送死了。

    然而就在此时，远方竟然再次传来履带声，似乎是那支装甲旅的人追过来了。

    任小粟皱眉：“怎么找到我们的？”

    “不知道啊，”张小满有点茫然，按说他们今天离开时并未留下什么线索痕迹啊。

    “先不管这些了，那装甲旅的速度没我们快，离开这里再说。”

    可正准备离开呢，远处忽然独自走来一个提着刀的年轻人，他看着任小粟他们朗声笑道：“总算找到你们了……”

    话还没说完呢，张小满这边反应极快，竟是直接开枪扫了过去。

    可让人意外的是，那些子弹来到这年轻人面前时，那人面前竟然自动亮起了黄色蜂窝状的光芒，生生将所有子弹都给挡了下来。

    “怎么不让人把话说完呢，太没有礼貌了，”年轻人摇头笑道，一副淡定自若的样子：“你们之中应有一位超凡者叫做许显楚吧，是哪位啊？”

    就在此时，这年轻人身后忽然也亮起黄色的光芒，宛如固若金汤的壁垒，可是这一次，年轻人惊愕的低头看着自己胸口冒出来的黑色刀尖，还有汩汩向外流淌的血液，竟是再也说不出话来了。

    任小粟收了暗影之门和黑刀纳闷道：“这特么谁啊。”

    那年轻人扑倒在地上，气息已绝。

    张小满回答道：“大概是宗氏的超凡者？怎么看起来彪呼呼的，不太聪明的样子。”

    任小粟面色一变，当初穿透北湾河时是有人结果影子的，所以大概对方是以此来判断许显楚在他们队伍之中？

    绝对不能让这么说下去了，不然搞不好要穿帮，张小满等人可还没见过影子呢。

    所以直接下了杀手。

    只是任小粟没想到，竟然这么容易就把对方给杀了……

    任小粟也知道超凡者现在的素质确实良莠不齐，并不是所有人都有作战经验，有些还挺膨胀的，杨小槿之前给他说，中原有个超凡者觉醒之后，立马说要统治整个中原，结果直接被乱枪打死了。

    还有说要守护和平的，然后也被弄死了。

    反正什么样的人都有，并不是所有人都像王从阳那样小心翼翼的。

    只是，今天遇到的这个，格外蠢啊……

    也不知道宗氏是怎么培养他的……

    “算了不管他了，转移，我们这位置可能已经暴露了，”任小粟说完便召唤出蒸汽列车离开，留下那位超凡者的尸体在荒野上，尖刀连众人连看都没再看他一眼。

    只是任小粟不知道的是，这位超凡者也不是平白无故这么嚣张的，因为他被收编宗氏的三个月里，宗氏甚至拿炮弹测试过他那‘防御体系’的坚固程度，结果他竟是连炮弹都给挡在身外了。

    所以这超凡者忽然出现，其实只是要在装甲旅赶到之前拖住他们罢了，换别人可能还真拖不住尖刀连。

    但让他意外的是，任小粟那柄黑刀似乎还真没有砍不动的东西，宫殿说它是最锋利的，那就一点假话成分都没有，绝对最锋利，没有之一……

    然后超凡者就跪了。

    任小粟他们再次乘坐蒸汽列车远走，后面宗务见再次被任小粟他们跑掉，气的破口大骂：“不都说他是很厉害的超凡者吗，怎么拖一会儿都拖不住？！废物！”

    宗务说完便看向身边另一个超凡者：“你不会也这么废物吧？”

    那超凡者眼皮子跳了跳：“我肯定比他强，但我擅长的是寻找其他超凡者，不是战斗，我为宗氏找到了这么多的超凡者……”

    宗务不耐烦的挥挥手：“行了行了知道了，他们现在在什么位置？”

    “我这能力一天只能用三次，今天的三次已经用完了，而且范围不能超过方圆一百公里……”

    “还说自己不是废物……”

    这会儿宗务惦记自己的金子已经急眼了，哪还有心思跟这超凡者客气。

    这位超凡者一听这话就有点恼了，他也没说自己心中剩下的疑惑，在他感知中对方明明只有一个超凡者，为何大家都说是两个甚至三个？

    这也太奇怪了吧。

    ()

 442、帮助解惑的副团长 

    任小粟他们在蒸汽列车讨论着，张小满疑惑道：“这装甲旅是怎么找到我们的？”

    “不知道，是不是咱们今天摧毁工厂后，顺出来的东西上面有定位仪器什么的？”焦小晨问道。

    “不会，咱们当时就拿了点香油，别的啥也没拿啊，那里也没值钱东西，”张小满对所有人说道：“你们没拿什么东西吧？”

    “没有，”战士们都摇摇头：“行军打仗期间，咱哪会干这种坑战友的事，绝对不会偷摸藏东西的。”

    “那该不会是有内奸吧，”张小满骂骂咧咧说道：“谁是内奸，我给你个机会自己站出来啊。”

    “我看你才像是个内奸！”

    “对，我也觉得连长像内奸……”

    好好的讨论会忽然就变成乱糟糟的模样了，任小粟平静道：“肯定不是内奸的问题，应该是有相关能力的超凡者吧，宗氏如此重视我们，连装甲旅都派来了，没道理只派一个超凡者，肯定还有其他的。”

    如果有内奸，那么北湾河和强湾山就不会打的那么轻松，144壁垒的步兵团也不会拿他们尖刀连毫无办法。

    何况尖刀连向来阵亡率极高，送个间谍到尖刀连，基本上等于白给，上了前线一炮就轰死了，就算宗氏的情报负责人再弱智，也不会把间谍安插在尖刀连啊，没啥价值还容易死……

    也就是任小粟来了，才让尖刀连忽然变的很重要了。

    所以，任小粟猜测是超凡者所为。

    毕竟如今超凡者之神奇，常人很难揣测。

    “如果这装甲旅总是能找到我们，那该怎么办？”焦小晨问道：“甩不掉的话也很恶心啊。”

    想想，要是老有一支四千多人的机械化部队跟在身后，不知道啥时候就能追上自己，想想还是挺慌的……

    “这超凡者肯定也是凭借什么东西才能找到我们的吧，”任小粟皱眉思考，就算是超凡者也不可能全知全能，想找谁就找谁，肯定是有条件的。

    例如影子的操控极限距离是1公里，再例如暗影之门的开启距离也是1公里，他不信对方超凡者没有这个距离限制。

    事实上那位擅长寻找其他超凡者的选手，确实为宗氏立下大功了。

    例如庆缜这样的人身边也不过三个超凡者，之前为他挡狙击枪死掉的一个，算是四个。

    不是说庆氏境内没有超凡者了，但像王从阳、许显楚这两人一样，都在庆氏境内生活，却低调的隐藏着自己，并不愿意给谁卖力。

    所以超凡者还是有的，任小粟感觉一个财团境内少说也有两位数的超凡者，只是没人把他们找出来而已。

    而宗氏这边不一样了，例如任小粟他们见到的那个有点彪呼呼的超凡者，还有之前被杨小槿杀死的韩阳也是，都是被这个能够感知其他超凡者存在的人给找出来的，强行征召进入宗氏军方。

    当然宗氏也没有苛待他们，都是极好的待遇供着，并辅以洗脑工作。

    而这个能寻找其他超凡者的超凡者太重要了，这次光是用来保护他的部队就有一个侦察连，这支侦察连只负责保护他，不用干别的事情。

    此时任小粟想了想，便干脆全速行驶蒸汽列车向远离宗氏地盘的边缘开去，想试试能不能依靠距离摆脱这支装甲旅。

    只是路上走了很久之后，任小粟忽然看到前方一辆越野车正在向东行驶着，因为道路不好的缘故，越野车开的并不快。

    “咦，这里怎么会有一辆越野车啊，”张小满好奇道：“这偏僻的地方也没什么宗氏的军事区啊。”

    “不知道是谁，”焦小晨说道：“但肯定是宗氏的人，弄死算了？”

    “别急别急，”任小粟皱眉：“能坐越野车的肯定是军官啊，咱们抓住他，看看能不能审讯出来点什么东西。”

    此时，那位1237团的副团长正独自驾驶越野车想要逃离宗氏地盘，这次跑路他连老婆都没带，不然带上老婆肯定会引起别人怀疑。

    这会儿他老婆在144壁垒里指不定怎么骂他呢。

    但他必须跑，宗氏指挥部那边忽然说让他当团长，可那群178要塞的杀坯专杀团长啊！

    当然，这位副团长也不是很确定，连死三个团长也可能只是巧合？他很慌。

    可正跑着呢，他忽然在后视镜里看到了那列快速靠近的蒸汽列车，好了，他确定，对方真的是特么专杀1237团团长，他都跑这么远了对方竟然还在追！

    疯球了吧，我都说我不当团长了啊！

    然而这事还真不算是什么巧合，毕竟副团长想跑，尖刀连也是在逃跑，大家走的都是一条路，这可不就撞上了吗。

    这蒸汽列车要是再往前开一百多公里，任小粟还能见着李神坛呢……

    蒸汽列车快速将越野车逼停，这副团长也是果断，他直接下车举起双手：“我投降！别杀我！我都说我不当团长了！你们为什么还要追杀我？我真的不当团长啊！”

    任小粟他们下了蒸汽列车一脸茫然，这老小子说啥呢……

    “什么团长不团长的，”张小满用枪指着副团长慢慢靠近过去：“车里还有人没有了？”

    “没有了！就我一个人！”副团长看着张小满凶神恶煞的样子都快哭了，此时一百多个人围着他，他就是有十条命也不够死的啊！

    “你刚才说的什么意思，团长怎么了？”任小粟皱眉问道。

    副团长也茫然了：“你们不是专杀1237团的团长吗？”

    张小满他们面面相觑，这都什么跟什么啊，然后经过这位副团长的详细解释之后，尖刀连全体战士内心都同时冒出俩字：卧槽！

    “咱们已经杀三个团长了？”焦小晨震惊。

    任小粟默默听着副团长的陈述，整个内心都震惊的无以复加，而副团长看着尖刀连这群人心说你们这么震惊是怎么回事……

    “咱现在起码有个星辰勋章到手了吧？”付饶嘀咕道。

    “我估摸着星云都有可能了……”

    任小粟打断道：“先不说别的，宗氏内部有没有擅长找人的超凡者？”

    那副团长愣了一下说道：“找人？这我不知道，但我知道有个超凡者擅长寻找其他超凡者。”

 443、奔袭144壁垒！ 

    来到北地宗氏这么久了，尖刀连他们虽然打了不少胜仗，但信息匮乏的情况下依然像是无头苍蝇一样乱飞乱撞。

    尖刀连盲目到什么程度呢？大部分时间他们只知道自己是怎么打赢的，却不知道自己打的是谁，也不知道还有谁要过来打自己……

    而现在，突然抓到个1237团的副团长，让尖刀连他们忽然像是豁然开朗了一样。

    任小粟最关心的还是询问装甲旅为何能找到他们，在副团长这里也找到了答案：“原来是可以找其他超凡者的选手，还坑了不少其他的超凡者，你说他搜索的范围只有一百公里是吗。”

    “是的，之前他还被护送来144壁垒找出了一个超凡者呢，这事也是我那时候知道的。”

    副团长老老实实的坐在地上接受审讯，旁边付饶小声问道：“我们真的打死了三个团长？”

    “对，李明力、宗京、宗翰，这仨人，其中宗翰原本还是北湾河的旅长……”

    付饶喜出望外，按这副团长所说，那他们尖刀连做下的事情可算是大捷了，价值五万块钱的星辰勋章没跑了！

    这下子，他母亲治病时欠下的钱就能还上了啊！

    而张小满看着副团长乐呵呵笑道：“要不是遇上你，我都不知道自己这么牛逼！”

    旁边的焦小晨说道：“跟你有多大关系似的，不都是任小粟的功劳吗？”

    张小满瞪着焦小晨就怒了：“难怪你最近身体结实了不少，平常都特么在练习抬杠是吧？”

    焦小晨顿时无语了，这特么都什么跟什么。

    而那位副团长此时连个屁都不敢放，生怕惹怒了面前的这群杀坯。

    就在此时，任小粟忽然问道：“之前我们发现有一支装甲旅正在追击我们，这又是为什么，我们就这么点人，不至于出动装甲旅吧？”

    “上面以为你们来了很多人的，”副团长小心翼翼的解释道：“不过装甲旅的事情大概是我逃离之后了，我并不知情。”

    “那144壁垒现在是个什么状况？你们1237团是什么状况？”

    “我逃离之前1237团已经人心惶惶了，”副团长小声说道：“整个144壁垒就剩那么点守军，还被你们打没了一半。至于我走之后就不清楚了，但可以猜到此时144壁垒里面是没人管理的状态，1237团里的其余几个副手也是面合心不合……”

    “我知道我们该干什么了！”任小粟忽然说道。

    ……

    当天下午，尖刀连带着生无可恋的副团长一路长途奔袭144壁垒。

    此时装甲旅应该正向北方追踪他们，而那个超凡者追踪的范围也不过就是100公里，蒸汽列车早就甩开老远了。

    事实上装甲旅这玩意听起来唬人，但坦克和装甲车在荒野上的行进速度撑死了不过时速六十，要知道现在大多数坦克哪怕在平坦公路上的时速极限也不过是80左右。

    这种速度怎么可能跑得过尖刀连？

    所以尖刀连现在就必须跟装甲旅比速度！你不是想来追杀我吗，那你慢慢追着吧，我看你是想屁吃！

    蒸汽列车来到144壁垒闸门前，根本无视城墙上守军的机枪扫射，还没等守军来得及调整近防炮的射距、角度，蒸汽列车便已经撞碎了那城墙闸门。

    任小粟骤然吐出一口血来，但他擦擦血迹跟没事人一样看向副团长：“粮仓在哪！”

    “东边……”副团长麻木道。

    他逃跑也不光是因为不想当团长，而是担心自己被当做间谍抓起来，毕竟三个团长都死了就你没事，而且敌人总是能掌握团长行程，你敢说和你这副团长没关系？这特么关系大了啊！

    战时兴许还不会动他，但战后一定会有人找他秋后算账。

    副团长知道自己不是间谍，但任小粟看着他的眼神仿佛在说，你现在是了！

    任小粟和颜悦色的对副团长说道：“你现在就是我们尖刀连的临时编外人员了，一定要好好表现，争取做个对壁垒有用的人，为壁垒争光！”

    副团长心里苦啊，他有心想问问打掉了144壁垒的粮仓之后，能不能放他离开，可他看着任小粟有意无意指着他的枪口，顿时不敢说话了。

    这上哪说理去！？

    正如这位副团长所说，这时的144壁垒已经是一座纸老虎了，完全没有想象中那么可怕，壁垒的部队根本来不及组织起有效的防御力量。

    蒸汽列车一路冲向东边仓库，那边仓库占地面积极大，宗氏144壁垒附近良田的近五年收成都在这里了。

    粮仓正面有哨卡，甚至还有重火力，围墙高筑还拉着铁丝网。

    只是任小粟的蒸汽列车根本就没有走正门，撞倒一面墙就冲了进去：“张小满！”

    “到！”张小满回应道。

    “咱们在车上只放火烧粮仓，不要恋战，听到没有？”

    “是！”张小满亢奋回应，结果这时候尖刀连其余战士都面色古怪，张小满怎么忽然搞的像是任小粟手下的班组长一样……

    你特么浓眉大眼的张小满，竟然这么急切的提前巴结下一任司令！

    尖刀连在144壁垒里一路杀人放火，北边131旅得知消息的时候，一切都已经来不及了，他们现在想要回援144壁垒最少也得六个小时的时间，那时候恐怕整个144壁垒都凉了。

    不过尖刀连进来之后，原本是有人提议直接开枪扫射制造居民混乱的，但张小满坚决的阻止了，说178要塞不干这种事。

    壁垒里的水龙司是专门负责灭火的，可他们灭火的速度哪有尖刀连放火快？

    而1237团剩下的驻军一看大势已去，竟然干脆不阻击了，而是收敛了财物纷纷向壁垒外面逃去。

    这事不管结果如何，1237团一定要为这件事情背锅了，这时候不跑，以后也没好日子过。

    宗氏处事有多酷烈，大家心里都有数！

    逃跑时还有人说：“我怎么好像在那火车上看到副团长了？”

    三连的连长狠声说道：“我早就说他可能是间谍了，你们还不信！”

 444、宗氏的计划 

    “我怎么总感觉这144壁垒打的过分容易了，”任小粟奇怪道：“会不会有什么意外啊，咱们还是小心一点。”

    眼瞅着粮仓都烧了大半，装甲旅还在北方奔回支援，等装甲旅到的时候恐怕尖刀连早就不知道跑去哪里了。

    整个壁垒都没什么抵抗力量，壁垒内部虽然混乱，但大多数是因为居民的恐慌。

    而一旁的副团长听任小粟这么说，顿时就无语了，这还容易？您都弄死仨团长了，副团长也在您手上，这还容易？

    您这说的是人话吗？

    只是烧粮仓的时候任小粟发现，这粮仓之内竟有三分之一仓库是空的，他问副团长：“这些粮食都运上前线了吗？”

    “不是，”副团长摇摇头：“都在战前被各个将领用各种名目买走了。”

    “他们打仗还得自己买粮食？”任小粟愣住了。

    “不是，他们是打算仗打起来涨价卖给居民的，这事上头都不知道，将领们说现在把粮食卖给他们，以后等粮食价格落下来他们再补上库存就好了，没人会发现的，毕竟原本计划里这场战争其实用不了多少粮食，”副团长说道：“起码用不完。”

    不过现在好了，任小粟竟是变相的给那些偷偷囤积居奇的宗氏将领打了掩护，大火一烧，没人知道这里粮食少了三分之一。

    只是任小粟不爽的是，看来这次烧粮仓对战事的影响虽大，但绝对不是致命的，因为粮食分散了，宗氏财团总有办法把那些失散的粮食给找回来。

    ……

    此时宗氏指挥部里所有人将领都面沉如水，司令员宗应忽然把手中的钢笔摔在了桌子上：“这宗务是干什么吃的，都已经应允他带131旅追捕敌人了，还派了两个超凡者，为何还能让对方在眼皮子底下把144壁垒给烧了？还有144壁垒的驻军又在干什么，难道一点防御力量都组织不起来吗，看着敌人烧掉粮仓！？”

    说着，宗应的怒火已然是要爆炸了：“把他们团长给我毙了……”

    话还没说完，宗应这才想起来1237团此时没有团长，连特么副团长都跑了。

    这生气的时候连个能推出来当替罪羊泄愤的人都没了啊！

    “司令，事已至此，要想对策了，”一名将领说道。

    “调集所有壁垒的储备粮食，收缴所有储量，还有你们手中也握有一些粮食吧，都给我交上来，此事涉及财团成败，不要再打你们各自的小算盘了！你以为我不知道你们干了什么吗？”宗应冷声说道。

    这是要将整个宗氏的储备粮食全都集中到前线了，甚至包括壁垒居民家中的粮食。

    还有将领们手中的粮食，也很多。

    在知道要打仗的时候，不少将领提前得知战事便开始大肆收购粮食囤积居奇，他们很清楚这战争打起来，粮食是一定会涨价的。

    别看一斤米只有一块多钱，很多人总觉得这玩意能赚钱吗？但是打起仗来，那米价说不定就是四块、五块，甚至涨到十块都有可能。

    届时壁垒里的居民总不会饿死自己吧，所以那些居民手中的钱终究会被这些囤积居奇的将领收拢在手中。

    十倍的暴利，谁不惦记？这是在吸壁垒居民的血。

    忽然有将领说道：“现在问题是这支178要塞的部队怎么办？总不能继续容着他们在后方作乱吧？”

    宗应也是心里苦啊，他当然知道若是再这么让尖刀连折腾下去，恐怕仗也不用打了。

    可现在他们已经知道这尖刀连依仗的是什么了，他们拿这尖刀连能怎么办？

    战争中所谓的闪电战，就是利用飞机与坦克坦克部队、炮兵、装甲及摩托化步兵等多兵种组成密集的装甲突击群，在战术空军的协同下迅速突破敌防线，并向敌纵深目标进行快速的穿插机动，对敌进行分割包围，从而对敌进行歼灭作战的模式。

    现在他们没飞机，就只能依靠坦克。

    在战场上时速六十的坦克都叫闪电了，那特么人家时速一百二是啥？

    自家坦克的速度跟蒸汽列车一比，就跟拖拉机似的，怎么追啊！

    “提前发动后续计划，”宗应冷声说道：“若是178要塞觉得这样就能获得战争胜利，那就太小看我宗氏了，我要让178要塞鸡犬不留。”

    当天夜里，黑石河上的数座浮桥在波澜中纹丝不动，这是178要塞赖以前进的补给线，也是生命线，必然建造极为结实，且每日都有工兵营维修养护，更换配件。

    然而夜色中黑色的黑面上，忽然有上百艘快艇疯狂的接近着黑石河的浮桥，起初这些快艇竟是以艇上士兵用桨来人力推进，这样便能悄无声息的靠近浮桥十公里左右。

    只是当他们进入十公里范围后，那一艘艘快艇骤然拉动的引擎，轰鸣着便向浮桥方向冲去，而这些快艇上则放置这大量的tnt炸药。

    当178要塞在黑石河附近的驻军发现他们时，已经晚了。

    重机枪轰鸣之中试图将这些快艇给拦截下来，可快艇数量实在太多了，而且都是抱着必死决心来的，仿佛一个个都不要命了一样。、

    轰隆隆的爆炸声传来，那些快艇即将撞上浮桥之前，艇上的宗氏士兵便点燃了tnt炸药上附加的雷管。

    雷管爆裂的一瞬间也将tnt引爆，整个硕大的浮桥竟是从中间断裂开来。

    随着宗氏士兵不要命的冲击浮桥并引爆炸药，那178要塞赖以渡河的浮桥竟然破碎着向下游漂去。

    一时间，黑石河再次将河流两岸的178要塞部队给割成两截，此时北岸的178要塞部队再无退路，也断了补给。

    北岸的要塞将领纷纷看向张景林：“司令，怎么办？咱们……”

    张景林在军营中，皱着眉头望向远处河流上的滔天火光：“准备背水一战！”

    可宗氏的计划到这里仍旧没完，一支宗氏的精锐部队早就从后方的阿拉善盟出发，竟是一头扎进了戈壁之中，如一柄刺刀似的直至扎向西北178要塞！

 445、危局 

    阿拉善盟西边是一片戈壁，如今这年代，没人会闲着没事往那里钻，那里是真正鸟都不拉屎的地方。

    所以，在战争开始时，其实所有人都知道178要塞与宗氏146要塞之间其实直线距离并不算特别远，但很少有人想过要在这片戈壁沙漠上做什么文章。

    若是一支部队想要穿过去，基本上跟痴人说梦一样。

    然而宗氏图谋178要塞太久了！

    宗氏所处地域位置资源稀缺，远远比不上178要塞、庆氏、杨氏，甚至连李氏都比不过。

    所以向外扩张寻求资源，这是宗氏必须要做的事情，只有庞大的资源才能支撑他们的野心。

    资源在哪呢？当然在178要塞。

    要知道178要塞堵着西北外更辽阔的疆土，那片土地上埋藏着整个壁垒联盟90%以上的矿藏，还有大量的天然气、原油、各类金属矿物。

    在宗氏看来，这些东西放在178要塞那群杀坯手里不加以利用，简直是暴殄天物，浪费了！

    几年之前，宗氏便悄然开始便有秘密部队向戈壁里运输物资，而如今，他们在一片小小的绿洲之上建立起了一个庞大的前进基地。

    不为别的，只为了有一天，能有一支凶猛的部队可以借助这前进基地穿过戈壁，然后给予178要塞致命一击。

    其实宗氏知道178要塞要从黑石河北上打武川山，也知道178要塞炸掉北湾河之后，宗氏南下奇袭的路就没了，但一切都在宗应的计划之中，178要塞也同样没有了撤退的道路。

    宗应早就得到了非常确切的情报，如今178要塞里只有一只独立团驻守，整个要塞可谓是倾巢而出。

    所以如今防务空虚的178要塞已经成了孤岛，再无人可以救援。

    只要宗氏占领了178要塞，那么张景林他们就算重新修好了浮桥，也没家可回，没要塞可守了。

    到时候178要塞部队的补给断绝，还不是任宗氏随意拿捏？

    宗应计算着时间，只需再有七日，自己的部队就能穿过戈壁抵达178要塞，兵临城下！

    宗应眯着眼，他心想如今张景林不知道猜到这一切没有。

    应该猜到了吧，自己断掉他们在黑石河上的去路，用意还是挺明显的。

    但猜到了又如何，张景林已经没有任何办法来阻挡他占领178要塞了吧。

    之前折损了那么多部队，用上了那么多炮灰，不就是要吸引张景林来到黑石河北岸吗？还是自己技高一筹。

    虽然中间出现了尖刀连这样的小插曲，但没关系，一支连队再厉害，也不可能影响大局。

    虽然粮仓被烧，但宗氏还能支撑一个月之久，这段时间，足够他拖死178要塞部队了，毕竟张景林也断了补给，不是吗？

    一想到要战胜张景林这位成名已久的天下名将，宗应心中有着难以遮掩的亢奋。

    到了他这个位置，只有权力和史无前例的胜利能勾起他的欲望了。

    ……

    此时张景林身旁的装甲旅旅长胡幸之看向他：“司令，宗氏截断我方主力的后路，一定是要图谋咱们的要塞啊，司令你想想办法。”

    张景林看向胡幸之：“你我唯有在此背水一战，才能胜利了，诸位，我们必须尽快拿下武川山，这样才能杀出一条生路来，通知后方的工兵营尽快重新搭建浮桥，问他们需要多久！”

    一名作战参谋迟疑道：“刚才便询问了，南岸的工兵营说需要10天！倒是可以建简易浮桥，那个快，但机械化部队过不去等于白搭。”

    10天……

    就算10天之内搭建好浮桥，他们回到178要塞也得再加上7天，一切都来不及了！

    忽然间，周应龙从前线跑回来：“司令！司令！是尖刀连的电话！”

    众人顿时一愣，他们哪能想到这时候那后方的尖刀连竟然恢复了通讯。

    此时尖刀连刚刚从144壁垒杀出来，他们不止烧了144壁垒的粮仓，还抢了卫星电话出来，这才有机会与178要塞部队联系。

    张景林接过卫星电话，电话对面的大嗓门张小满兴奋的吼道：“司令？是司令吗？”

    “嗯，我是张景林，你说，”张景林平静说道。

    “我们把144壁垒的粮仓全都烧掉了，打掉了七八支连队，还杀了1237团的三个团长，副团长现在也在我们手上……”张小满嘚瑟着说道，生怕张景林不给他发星云奖章似的，一口气把所有功劳都给说出来了。

    张景林身旁的一众将领都愣住了，他们没想到尖刀连竟然干了这么多大事，难怪宗氏要抽调兵力回到后方对付他们。

    这特么是一支连队吗？就算是一支独立团恐怕都做不到吧。

    尖刀连也忒生猛了！

    可众人高兴不起来，因为如今战局已经不是烧粮仓、杀几个团长、打掉几个连队能改变的了。

    却见张景林笑道：“你们做的很好，但也要注意安全。”

    “司令放心，我们没有伤亡！”

    将领们又牙疼了，他们都想象不到尖刀连是怎么零伤亡做这么多事的。

    张景林笑了笑叮嘱了张小满几句话，便把电话递给了周应龙，全程都没有提任小粟一个字，但所有人都知道这一战里恐怕任小粟居功至伟。

    周应龙拿过电话后对张小满嚷嚷道：“行了知道你们立功了，现在没空跟你叨叨啊，你们先撤离到安全的区域去再说，我们这边现在情况很危急。”

    张小满愣住了：“危急？”

    周应龙顿了一下叹息着把大致情况说了一下，张小满身边的尖刀连战士都听着电话呢，大家全都有些不知所措，怎么就战况忽然急转直下变成了劣势？

    而且宗氏可能要占领178要塞了？那自己的老婆孩子怎么办？付饶喜欢的那个姑娘怎么办？大家的梦中情人陆瑶怎么办？

    张小满急了：“营长你放心，他们能去打咱们178要塞，咱们也能去打他们的146壁垒，宗氏那群掌权的老子们可全在146壁垒呢，把他们杀了，宗氏立马慌神。”

    周应龙笑骂道：“说特么什么糊涂话呢，146壁垒现在有一个旅，你说打就打啊，赶紧给我滚蛋，你们现在就往中原方向跑……”

    然而他话还没说完，就被另一个声音打断掉：“张先生还在听吗，我只问打掉146壁垒，对战局有没有帮助。”

    张景林沉默片刻：“有。”

    “好，我去打。”

    旁边所有将领都觉得这声音有些陌生，但他们都知道，这恐怕就是那个任小粟了吧。

    只是这任小粟也忒狂了点，一个尖刀连怎么打146壁垒？

    张景林叹息道：“你们不可能打掉146壁垒的。”

    “张先生还记得你说过的话吗，”任小粟平静问道：“你说，明知道不可能、甚至会受伤，还非要去做不可，是愚蠢，但你还记得我是怎么回答的吗。”

    张景林想起了那一刻，任小粟说，勇敢也是如此。

 446、孤身行动 

    张景林试图劝说任小粟不要去冒险，但任小粟似乎有了自己的决断，并没有让张景林继续说下去，直接挂掉了电话。

    按说如今的作战指挥是宗应，就算宗氏后方被打了也不会影响到这场战争，但事实不是这样的，主席团之所以是主席团，那正是因为他们对军队有绝对的影响力与掌控权，只是如今暂时让宗应来做统帅而已。

    如今各个作战序列暂时听命于宗应，战争结束后，宗应自己也不过是一支作战序列的长官罢了，也需要听命于主席团。

    所以任小粟问张景林，如果打掉146号壁垒，有没有用？张景林回答的是有。

    那是维系宗氏团结在一起的地方，就好像杨氏的88壁垒破灭后，整个杨氏立马化作一团散沙，勾心斗角层出不穷。

    宗氏也不会例外。

    若宗应能够再统领整个前线部队十年，也许他的个人影响力足以在乱局之中力挽狂澜，将所有人拧在一起，但现在的宗应还不够格。

    如果178要塞兵败，那任小粟想要灭掉整个宗氏的想法，便再无可借力的地方。

    也许庆氏未来也会对宗氏有想法，但打完宗氏之后，庆氏必然会进入一个漫长的修整周期，他们需要大量的人力物力来重建战争后的壁垒。

    不仅如此，庆氏还要花费大量的时间来收编杨氏与李氏的壁垒，把那些资源牢牢握在手里消化掉。

    任小粟挂了电话，张小满等人正摩拳擦掌着：“怎么办，咱们去把146壁垒给打下来？哈哈，144咱们都打下来了，还差这一个146壁垒吗？”

    尖刀连其他人看向任小粟，之前也有人提过要打146壁垒的建议，但是被任小粟否定了。

    而这次任小粟竟然完全没有反驳张小满，反而催促尖刀连的战士们抓紧时间上蒸汽列车。

    蒸汽列车一路全速行进，荒野上大家也分不清蒸汽列车的方向，只觉得大家这就是去打146壁垒了。

    车上所有人热烈讨论着：“你说咱们该怎么打146壁垒啊，动作得很快才行吧，不然等那个什么131旅听到消息赶过来，那咱们要面对的就是两个旅了。”

    任小粟在车上抓住那个1237团的副团长说道：“146壁垒的那支作战旅战斗力如何？”

    “那肯定是宗氏里面最精锐的部队之一啊，他们的装备全是最新最好的，这支部队向来代表着宗氏的形象，就连去那里镀金的宗氏子弟，也必须是最优秀的子弟才能进去，当然，他们也没什么作战经验，”副团长弱弱的说道：“你们不会真要去打146壁垒吧……不是我说丧气话啊，你们这点人去死磕146壁垒，跟送死真的没区别啊。”

    副团长的心里话是，你们特么的想死别拉上我啊！

    结果那副团长看着蒸汽列车行驶的方向说道：“咦，这路不对啊……”

    任小粟看向他：“安安静静的别说话，等会儿到地方我放你跟他们一起走，不然你就跟我一起去146壁垒。”

    等等，这话里信息量很大！

    这副团长震惊了，面前这少年走的路分明不是去往146壁垒的，从对方言语之中得到的信息，怕不是这少年想要一个人去146壁垒？！

    蒸汽列车忽然在荒野上停下来，任小粟吼道：“下车下车！”

    车上响起一片拉枪栓的声音，尖刀连以为到地方了要准备战斗呢。

    结果等他们全都下车之后，张小满猝不及防下竟然没看到任小粟从列车上下来，而那列车则再次提速向远方荒野上行驶离开了！

    “等等，任小粟你要去哪啊，这是什么地方啊？！”张小满追着列车跑了几步，可是列车太快了他根本追不上，而且任小粟也完全没有回头的意思。

    焦小晨用枪指着副团长：“这里是什么地方？！”

    “这里是宗氏最东边，再往前走十公里就出了宗氏地界了，”副团长艰难道：“您把枪先放下，这事我也不知情，只是路上发现方向不对劲，但那少年警告我不要乱说话。”

    张小满痛心疾首：“完了完了全完了，任小粟这是怕去146壁垒太危险，所以故意把咱们放在这么安全的地方，打算一个人去146壁垒！”

    没有别的可能了，难怪一路上任小粟都表现的格外沉默，原来任小粟早就想好一切了，甚至还毫不慌乱的将他们安置好才动身。

    张小满用卫星电话把这个信息传递给了张景林他们，此时一个个将领也都沉默了，周应龙忽然问张景林：“反正我是服了。”

    这服与不服，说的是当初张景林把任小粟安排到尖刀连的举动，周应龙是第一个表示支持任小粟的将领，虽然他职位在将领里最低。

    其余将领依旧没有说话，毕竟司令一职所需要的还很多，他们还想再观望观望，如果任小粟能从146壁垒活着回来的话。

    此时任小粟正在奔袭146壁垒的路上，不对，与其说是奔袭，倒不如说是偷袭。

    任小粟思来想去还是觉得他一个人去146壁垒更加稳妥，他不能明知道带着尖刀连会死，还带着他们。

    所以他干脆就把张小满等人放在了很远的地方，让他们想要过来帮忙都做不到，要知道张小满他们想要走到146壁垒，起码也得十多天的时间了。

    当然任小粟这次考虑还是很全面的，如果只有他一个人，他可以有很多种办法从容的进入146壁垒观察情况，不管是翻越壁垒，还是跟着宗氏运输车队进入，反正目标小就会有更多的可能。

    如果带着尖刀连，那就真的要打进去了。

    任小粟在快要抵达146壁垒时就收起了蒸汽列车，他独自一人行走在荒野上，避免被敌人提前发现目标。

    他在146壁垒外面隐藏了足足一天一夜的时间，想看看有没有什么好办法可以混进壁垒里去。

    结果任小粟发现，这146壁垒盘查车辆极其严格，远远的在狙击枪瞄准镜里都能看到，那些负责检查的士兵竟是每一箱物资都要打开，车底也从来都不放过。

    如今，他只能像当初爬定远山后山峭壁一样，翻进壁垒了，好在城头守备军巡逻的时间是有空隙的，那一分钟空隙，足以他发挥了。

 447、算命先生 

    因为178要塞在武川山背水一战的缘故，那群杀坯竟是打的宗氏节节后退。

    所谓哀兵必胜的道理，就是这样的。

    似乎身处前线的张景林忽然将后路被断的事情，变成了一件好事，178要塞全体将士同仇敌忾，一个个奋不顾身悍不畏死。

    当然，这也是有多年信念基础才能做到的，而且，这也改变不了178要塞岌岌可危的境况。

    这两天张景林沉默不语，有将领来询问如何解决宗氏突袭178要塞的事情，他也都说没想好。

    将领们觉得有些奇怪，张司令似乎有点六神无主了，平日里就算再难的事情也会有所决断才对啊，如今竟是被宗氏牵着鼻子打？

    就算武川山这边一直在打胜仗又怎么样，老家都快没了啊。

    这事急的一众将领有点上火，有个将领一夜间头发都白了许多，大家的亲属朋友可都在要塞里呢。

    有人私下里去问管着食堂的林豫泽：“司令这几天饭量怎么样？”

    这是有人想从细节看看张景林到底有没有后手，如果有后手，饭量大概就会像往常一样，如果没有后手，那恐怕饭量就会小很多。

    178要塞的将领们都知道这事，也算是他们很久以前琢磨出来的张景林的怪癖习惯了。

    然而林豫泽苦着脸说道：“司令已经两天没吃饭了……”

    178要塞的将领们脸都苦了，这次张司令愁的连饭都不吃了？！

    而宗应这边接连失利，虽然这位总司令知道，只需再过几天一切都将改变，可问题在于当下的事情总要有个交代。

    这个交代是对主席团的，一场战争不是只要胜利就好了，战争期间仍旧会有大量的人寻思着如何追责，如何通过追责来排除异己。

    而宗应这位置，很多人都盯着呢，眼瞅着后续计划一旦成功，这就是史无前例的胜仗。

    说实话，不少人都想摘了宗应的桃子。

    此时主席团已经派人来问询了，而宗应则表示这一切都是宗务的责任，若不是宗务带着131旅主力部队离开，一定不会出现这样的事情。

    毕竟131旅驻守的阵地极为重要，而现在宗务竟因为转移财产被劫的事情，抛弃了财团的利益，这得算是临战脱逃。

    而这个临战脱逃的行为则影响了全局，打乱了前线所有部署。

    主席团这边联系宗务，而宗务那边则破口大骂说宗应连后方都保证不了，怎么打胜仗？

    双方就是一个扯皮的过程，互相推诿。

    但带着131旅的宗务已经丢失了尖刀连的行踪，他很清楚，其实临阵离开并不是他的主罪，战时转移资产留后路才更容易让主席团猜忌。

    战后他会面临什么？必然是狂风骤雨。

    所以让所有人意外的事情发生了，宗务竟然带着131旅跑了！

    虽然机械化部队对后勤依赖极大，但宗务敢跑，一定是在中原地区找好了下家。

    这种带着一支机械化部队投靠的行为，所有人都会欢迎！

    这一跑，宗氏所有人都恶心了，而宗应却松了口气，因为宗务的事情已经掩盖住了战败时的失利，没人会再有心思来管他了。

    宗应此时最该做的，还是在武川山顶住178要塞的进攻，若是后续计划还没成功，他们宗氏先被打下来了，那才真的成了笑话。

    ……

    146壁垒的夜晚是寂静的，任小粟猜到这里可能是宵禁了，不然不会一个普通行人都见不到，还时不时的有部队巡逻走过。

    躲巡逻的作战班组对任小粟来说并不是什么难事，如今难的是如何找到宗氏高层所在的位置。

    任小粟将这次行动定义为斩首，他的目的不是摧毁整个146壁垒，更不是把这里的作战旅给打掉，而是让整个宗氏高层瘫痪掉，让宗氏重蹈杨氏的覆辙。

    可任小粟想到一个很严肃的问题，若宗丞就是这支作战旅的长官，那么宗丞平日里一定是在军营吧？

    别的人先不说，这宗丞才是他最想杀的啊。

    如何潜入军营，如何找到宗氏高层的住址，是任小粟最先要面对的事情。

    可怎么找呢……

    任小粟在一座小桥下面躲了一夜，第二天白天的时候跟没事人似的走在大街上溜达。

    只是他发现，这146居民的神情十分淡漠，整个街道上连说话的人都没有，气氛极其压抑。

    他也不知道宗氏在统治期间到底干了什么，才会让这些百姓彻底丧失活力，但只有进了壁垒，任小粟才意识到，宗氏丢掉的不只是流民之间的人心，连壁垒里也是如此。

    但他没跟任何居民搭讪说话，他总不能抓住个人就问宗氏高层都住在哪里吧。

    就在此时，任小粟正走在路上，迎面忽然走来一个举着白幡的人，只见白幡上写着三个字：神算子。

    任小粟一愣，他还是头一次在街上遇到算命的人呢，不过这种事看看就好了，听说这种算命的百分之百都是骗子，全靠一手忽悠来骗吃骗喝。

    然而就在两人擦肩而过的时候，那算命先生忽然拉住了任小粟的胳膊，却见任小粟反手便握住对方的手腕，把这算命先生锁住提进了小胡同里。

    任小粟看了一眼周围，发现并没有人注意到他们时才说道：“你是干什么的？”

    那算命先生疼的冷汗都掉下来了：“松手松手，我就是个算命的啊，我见你近几日可能有血光之灾，所以想给你算算命。”

    “哦，”任小粟乐了，说别人有血光之灾这种说辞，基本就是一种套路，想化解这血光之灾就得掏钱啊：“我不傻，你骗别人去，我可没那么好骗。”

    “你这人怎么不识好歹呢，”算命先生无语道：“我真是好心跟你算命，我算的可准了。”

    “准？”任小粟冷笑道：“那你能算什么？”

    “什么都能算！”算命先生说道。

    “那你算这个，设二次函数f（x）=ax^2+bx+c，在x=1时取最大值，则f（-1），f（0），f（4）的大小关系是？”

    算命先生：“？？？”

    任小粟继续冷笑：“不是什么都能算吗？”

 448、血光之灾 

    算命先生哭笑不得：“我是算命的，你让我解梦、算姻缘、算前途都行，算数学题是怎么回事，那是科学，我这是玄学，不是一个工种啊。”

    任小粟沉默了一会儿说道：“会解梦是吧？”

    “是的，”算命先生犹如小鸡叨米似的点头：“你梦到啥我都能解。”

    任小粟说道：“那你听着，我做梦，梦到了一道题说，设二次函数fx……”

    算命先生：“？？？”

    算命先生都懵了，这特么是个什么梦啊，这年头不会函数还不能算命了是吧？！

    这特么是人干的事吗？

    任小粟冷笑：“解不出来吧，果然是个骗子。”

    只是却听算命先生忽然说道：“我看你面相，命里应该有个胜似亲人的朋友，但却没有血缘关系，我还知道你17岁人生转折，见水应劫！”

    这次轮到任小粟愣住了，但他还是没信，竟是直接将那算命先生给提了起来冷声问道：“你到底是谁，为何会知道这些事？”

    弟弟当然就是颜六元，而任小粟此生经历最大的凶劫，不就在之前那场洪水之前吗？即便算命先生说出这些事情，但任小粟天性如此，他不相信这是对方算出来的，反倒很有可能是一些知情人借着这些事情，怀着别有用心来接近他。

    可算命先生见他不信便开始苦笑：“我还看出你十多岁时遭遇凶险，但恐怕你自己都不知道怎么逃离险境的，你大兴之地在西北，若你还是不信，我也没有办法了。”

    任小粟手上的力气稍松，很少有人知道他的过去，就连113集镇上的人都不知道，例如他确实不知道他当初是怎么从狼口中逃生的。

    这算命先生竟然连这种事情都敢说的如此笃定，难道真是算出来的？

    任小粟沉吟道：“你说我近两日有血光之灾？”

    “没错，大凶中的大凶啊，太凶了，”算命先生说道：“不过刚才我没瞧仔细，你得让我再看看。”

    任小粟不置可否的说道：“那你给我算算，该怎么化解。”

    说着，任小粟便松了手，却时刻堤防着对方有什么暗算手段或者逃跑意图。

    那算命先生也不跑，而是回头仔细打量着任小粟，任小粟面无表情，若是这算命先生说要破财消灾，他分分钟让这算命先生暴毙……

    结果越看，算命先生神色越诧异：“这特么哪是你有血光之灾啊，是你要给别人带去血光之灾……”

    任小粟：“？？？”

    “什么乱七八糟的？”任小粟心里咯噔一下，嘴上却是否认的：“我一个好好生活在壁垒里的人，为啥要给别人带去血光之灾？”

    “你真是这壁垒里的居民？”算命先生笑了起来：“这你可唬不住我，你和这壁垒的‘势’格格不入，你若生活在这里三天以上，都不会有这种情况。”

    任小粟寻思着怎么越说还越玄了呢，他问道：“那你说我想办的事情能不能成？”

    “奥，这个我不能算，”算命先生说道：“我不算这么具体的事情，向来只是给一句警言。”

    “那你想对我说什么？”任小粟皱眉问道。

    算命先生又看了任小粟半天，忽然惊奇道：“咦，岔路为何这么多？我竟从未见过你这样的……不能算，不能再给你算了！”

    任小粟无语，这特么不是白折腾半天吗？

    他拉住这算命先生，此时任小粟心里是稍微有点信了的：“别的且不说，你帮我算算我要杀的人在哪，这事你要算不出来，今天你可走不了。”

    “奥，”算命先生想了想说道：“就在这壁垒里。”

    “……”任小粟皱眉道：“再具体一点。”

    算命先生挣脱了任小粟的手臂笑了笑说道：“东北方，他们近些时日会凑到一起去的，但你只有一次机会。”

    说着，算命先生转身就走，任小粟这次却没拦着他。

    此时此刻，任小粟对这算命先生的言辞已经信了六分，只是命运这种东西实在距离他太远了，以至于他始终还是存着疑惑。

    任小粟忽然大声问道：“等等，你有没有在南方给人算过命？”

    “算过的人还挺多呢，你说的哪一个？算过的名字我都记得。”

    “李清正！”

    “奥，我当时告诉他，他会遇贵人。”

    任小粟默然无语不再说话，此时他竟是已经信了八分！

    只是，时间真有如此神异之人吗，对方是不是超凡者？

    平日里任小粟遇到不懂的都一律按封建迷信处理，结果这次真遇到封建迷信了，他又有点不知道该不该相信对方了……

    之前李清正也曾给他说过遇到了一个算命先生，也说他会遇贵人，然后进壁垒，只不过任小粟觉得这算命先生也未必有那么靠谱，毕竟当初李清正虽然确实进了壁垒，但进壁垒却不是享受优渥生活的，而是遭灾去了……

    主要是这算命先生也没说他进的壁垒会有实验体这种东西……真要早点提醒一声，那李清正肯定就不进去了啊。

    而现在任小粟只记住对方一句话，他想要杀的人会在这几天凑一起去，而他只有一次机会。

    他要杀的算上宗丞有十三人，他们每个人手里都握有巨大的权柄，若是一个一个杀，恐怕杀第一个的时候就会迎来全壁垒追捕，其他人也会躲起来。

    所以对方凑在一起的话，那确实是任小粟最好的机会，只是，任小粟怎么才能找到他们凑一起的地方呢？

    算命先生拐棍一个弯赶紧拔腿就跑：“好险好险，钱没骗着还差点把命搭上！”

    ……

    东方，尖刀连正在荒野上行进着，忽然间他们听到有履带声，张小满脸色大变，赶紧招呼其他人躲在一旁的沟里，防止被人发现。

    “这特么的装甲旅怎么阴魂不散呢，不是说只能找到超凡者吗，怎么还追到这里来了？”张小满看向那个副团长：“你是不是没说实话，信不信我一刀捅死你啊？”

    副团长都哭了：“该说的我都说了啊。”

    不过来不及争辩了，那装甲旅已经来到眼前了，只是张小满他们发现这装甲旅竟不是冲着他们来的，而是要往中原去。

    ……

    感谢覆盆子酸奶同学成为本书新的白银大盟，好人一生平安！

 449、有内鬼 

    等到装甲旅轰隆隆向中原离开之后，张小满小声嘀咕道：“奇怪了啊，他们往那个方向跑啥，这不是去中原的路吗？”

    “也可能是有别的计划？”

    “有没有可能是逃跑的啊？”

    “不对吧，不是说现在宗氏占了上风吗，怎么会突然有人逃跑？”

    尖刀连的战士们也想不清楚这事。

    然而就在装甲旅又行进几十公里后，突然被一个笑眯眯的年轻人给拦了下来，这年轻人不是别人，正是李神坛。

    装甲旅中的131旅旅长宗务在通讯频道里高喊：“压过去，别管他是谁，给我压过去！”

    可是当装甲旅来到李神坛面前时，李神坛忽然右手一抬，整个地面都宛如波涛似的，骤然拔起一座土墙。

    装甲旅这边只能迅速刹住了，不然撞到那厚实的土墙上，分分钟就要有装甲车和坦克报废掉。

    李神坛兀自笑道：“还愁着没法帮任小粟什么大忙呢，结果这就有一支装甲旅送上门来了啊。”

    “要控制他们吗？”司离人好奇道。

    “当然，”李神坛笑道。

    “用不用把他们从装甲车里赶出来啊，在装甲车里怎么催眠？”司离人好奇道。

    “声音，也可以催眠的，这世界都可以成为背景。”

    说着，李神坛忽然捏起一块小石子从指间弹出，那石子飘然落在一辆坦克之上，弹出清脆的声音。

    那声音听起来很奇怪，就像是有种震慑人心的力量，却见装甲旅里的战士一个个目光呆滞起来。

    只不过饶是李神坛这样的超凡者也感觉有些胸闷，似乎这就是他所能做到的极限了。

    李神坛调整了一下心率对装甲旅说道：“你们旅长呢，出来出来。”

    只见宗务从一辆装甲车里走出，呆呆的来到李神坛面前。

    旁边的胡说刚好从树林子里钻出来：“小离人你看看我给你带什么了？哈哈，我找到了一片瓜田。”

    此时已值夏季，正是瓜熟的时候，只是胡说看到李神坛面前的装甲旅便愣住了

    小离人眼睛都亮了：“胡说爷爷好厉害。”

    李神坛看了他们一眼，便转头对装甲旅平静说道：“听到响指声你便杀去146壁垒，记住，冲破壁垒后只杀宗氏之人，不可动用机械化装备，不可滥杀无辜。”

    嗒的一声响指，那装甲旅竟是掉头便走，直直的奔向了146壁垒方向！

    胡说在一旁好奇道：“这次你倒是没有滥杀无辜。”

    李神坛默默看向司离人背后的那个硕大箱子：“以前我总觉得我是对的，就算谁站在我的角度上，都会如我一样再无顾忌。”

    “那现在呢？”胡说笑道。

    李神坛叹息道：“有些人就像是炬火，就算离开了，也总会留下点什么。”

    “不过我有点好奇，你为何只守在这里，自己不往宗氏去？”胡说问道：“你若去了，岂不是能帮他们更多？”

    李神坛从胡说怀里接过一个西瓜笑道：“不提了，吃瓜吃瓜。”

    尖刀连这边眼见着装甲旅一路奔腾而去，立马从沟里钻出来继续向宗氏地盘腹地方向走去，结果还没走多远能便听到后方履带声又回来了。

    张小满整个人都不好了，带头又爬进了沟里，尖刀连都无语了，这来来回回的干嘛呢啊，撵他们玩吗。

    有完没完了啊。

    只是这一次，装甲旅回来的速度比去时还快，竟像是赶着要干嘛似的，尖刀连一头雾水，只觉得有些不太对劲了。

    ……

    武川山的战斗已然旷日持久，178要塞和宗氏在这片广袤的山脉里拉锯着，战争之惨烈，在这里体现的淋漓尽致。

    为了夺取129阵地，周应龙这边的整个前锋营都打掉了一半，仅仅这一个阵地已经二十多次易手。

    宗应那边刚刚躲过了主席团的责罚，他不再抱有侥幸心理，而是将压力传递给下面的将领，命令他们必须在戈壁部队抵达178要塞之前，死守阵地，要死就死在阵地上面！

    而178要塞这边呢，大家早就没了退路，不仅如此，所有人都还很清楚此时178要塞正面临危险，所以几乎每个人都带着愤怒的力量，宛如疯魔了一般。

    周应龙已经两天两夜没睡觉了，129阵地比想象中更加难打，而每次攻占阵地时几乎都是依靠他的超凡能力。

    只见一头硕大的灰色野猪再次从周应龙身边具现出来，朝着129阵地上面冲去，那野猪蛮横至极，竟是连重机枪都不畏惧。

    可周应龙不是任小粟，每次使用能力的时间都是有限的，这两天时间他已经多次精神力消耗枯竭，整个人眼窝深陷，几近油尽灯枯的状态。

    旁边二连长劝阻道：“营长，你休息一会儿吧，再不休息我怕你撑不下去了。”

    却听周应龙怒道：“我们不牵制129阵地，装甲旅怎么能安全穿过177山口？不是我不想休息，你我身在此处哪怕是死，也要让敌人无力针对装甲旅！”

    例如129阵地的战事，在整个武川山到处都是，数支步兵旅交错推进，一个又一个山头被打下来，一个又一个战士死去。

    可也只有依靠这些士兵的拼命拉锯，装甲旅才有继续纵深的可能。

    不光是前锋营，就连侦察营也在山野之中和宗氏的游击部队展开了多次交锋，双方在山岭之间穿梭着，每次交火都像是游走在死亡的边缘，与死亡共舞。

    这偌大的武川山，几乎没有一处是完整的了，战士们都疲惫到了极限，但若是长官站出来说谁愿意去给我拿下某某高地，这些疲惫的战士依然会主动站出来，然后慨然赴死。

    这就是战争。

    即便没有宗氏那后续计划，178要塞想要攻破武川山也同样要这么打，而如今178要塞部队里人人心里都藏着愤怒，反倒打的胜仗更多了一些。

    然而就在此时，178要塞情报部门的士兵悄然向103步兵旅指挥部包围过去，当他们来到指挥营帐时，正在暂做修整的战士们都诧异的看着他们，有人见到相熟的战友便问道：“怎么回事，你们忽然跑到我们这干嘛？”

    说着，战士便围了过来，想要阻挡情报部门继续前进。

    双方虽然都是战友，可天下情报部门向来是一样的酷烈，所以当他们来到自家地盘上的时候，所有战士心中都升起不祥的预感。

    情报部门第二军情处的处长冷声道：“让开，执行公务。”

    103步兵旅的战士们还想阻拦，却赫然发现远处张景林也在情报长官王封元的陪同下走了过来。

    连张司令都出现了，这103步兵旅的战士们才彻底放弃侥幸幻想，让开了一条道路，第二军情处走进指挥营帐，将里面的旅长李翔给带了出来。

    张景林看着李翔问道：“为什么？”

    ()

 450、全城搜捕！ 

    那李翔知道情报部门一定是抓住了自己的证据，截获了自己传递情报的信息，不然不会在战时直接抓捕自己，所以干脆也不辩解了。

    张景林也不再多说什么：“带走，即日起周应龙兼任103步兵旅旅长。”

    此时周应龙战时火箭提拔，一方面是因为有尖刀连的关系，前锋营屡立大功，另一方面则是这一仗太惨烈了，几乎要把178要塞打到无人可用的地步。

    张景林皱眉看着李翔被带走的背影，此时他只忧心李翔传递出去的情报，会不会给任小粟带来非常大的麻烦。

    一旁的王封元低头道：“司令，是我监察不力，让他成功把消息传递出去了，若是我早一步，任小粟也不用……”

    “这事不怪你，”张景林摇摇头：“情报工作百废待兴，能把他给揪出来就已经很不错了，当初肃清宗氏余孽的时候，这李翔旗帜鲜明的站在我们这边，这难免会混淆你的视线，就连我也很难相信。”

    “可任小粟那边，他一个人深入146壁垒……”

    张景林忽然说道：“放心他不是没把握就冲动的人，我们只需要等待一个奇迹。”

    ……

    此时任小粟还在尝试着尽快摸清146壁垒的地理位置，这样才能将宗氏高层一网打尽。

    可这天他重新走在路上的时候，忽然发现146壁垒的驻扎部队正在分头往街上贴通缉令，整个壁垒里所有电线杆子上都贴了好几张，通缉的都是同一个人：任小粟。

    任小粟趁着还没人围观时便找了一处偏僻的电线杆子上看去，赫然看到上面正是自己的画像。

    画像是手绘的，必然有所偏差，但对方的水平很高，虽有偏差，但只要有人看到过着通缉令，再看到自己，一定会感觉异常熟悉。

    只见通缉令上描述说，任小粟此时应该就在壁垒附近，甚至已经孤身潜入壁垒了，若有居民发现此人行踪举报给146壁垒驻扎的作战旅，就能获得二十万酬金。

    任小粟撇撇嘴，自己只值二十万吗……

    不过一边不服，他的心思却在飞转：一定是178要塞部队里出了内鬼，所以宗氏才会知道他的行踪。

    只是不知道178要塞的部队有没有察觉这个内鬼的所在，若是让这内鬼一直向外传递情报，恐怕会非常危险。

    忽然间，一支作战班组朝任小粟这边迎面走来，任小粟当即便低头试图蒙混过去，结果就在那作战班组都已经走过去的时候，最前方的班组长觉得哪里不对劲，回头看向任小粟：“抬起头来！”

    刹那间，任小粟骤然反向狂奔，只是轻轻一跃便隔墙跳入了一个小院子里。

    等到这作战班组抬起枪口准备射击的过程里，任小粟已经消失在视线中了。

    这支作战班组立刻吹响了警哨，并在通讯频道里大吼：“发现可疑人物，发现可疑人物，请求支援！”

    146壁垒的搜索力量就像一张大网一般，在他们接到178要塞内鬼传递出来的情报时，就已经将这张网给撒出来了。

    任小粟不是打不过一支普通的作战班组，只是如果他没办法在一瞬间把对方全部杀死，那么对方迟早有机会警示整个146壁垒的搜索力量。

    届时万一任小粟被拖住脚步，恐怕他就完了。

    此时单独行动的好处便体现出来了，他若是带着尖刀连，现在恐怕还得看顾着尖刀连的安危，而只有他自己的时候，他随时都可以高速移动甩开身后的追捕力量，甚至放手一搏。

    任小粟跳进院子里，愕然看到一个女人正在收取晾晒好的衣物，任小粟没有丝毫停顿，直接又跨步跳入了另一个院子。

    只听此起彼伏的尖叫声响起，那些壁垒居民的尖叫就好像在帮146壁垒搜索部队定位一样。

    当他终于跳进一条胡同的时候，却正好与两个试图围堵他的宗氏士兵遭遇。

    那两名士兵看见任小粟便要抬枪射击，但任小粟落到他们面前的一刻便握住了两人的枪管，紧接着身后的影子一闪而逝，等到影子已然消失不见的时候，两名士兵的脖颈上渗出一条血痕来。

    两人有些惊愕，他们甚至没看到任小粟背后那一闪而过的黑影到底是什么。

    一场浩大的追捕在146壁垒中展开，那张大网随着时间的推移在一点点向任小粟收拢起来。

    街上的行人见宗氏士兵快步追逐着，纷纷躲进了街道旁边的建筑里，生怕这场追捕会波及到自己。

    宗氏士兵的通讯频道已经全部连接，只听里面此起彼伏的呼喊声：“目标已冲过复兴路，重复，目标已冲过复兴路，正在张衡路上由西向东快速移动！”

    “目标再次击杀我部士兵，已从张衡路跳入民房，向东移动！”

    壁垒街道里上千名宗氏士兵星罗密布，街道旁的居民偷偷隔着窗户偷听这些士兵的吼声，他们诧异的发现，这么多宗氏精锐竟然只是在追一个人，他们起初好多人还以为是178要塞有一支部队渗透进来了，才会引起如此大的动静。

    而宗氏士兵们则发现，他们所追捕的目标简直不是人，移动速度极快也就不说了，只要是对方接触到的零散战斗力量，竟然全都在一瞬间被击毙。

    有些人甚至连汇报目标行踪的话语都只来得及说一半，便戛然而止了。

    此时任小粟已经用上了枪支，因为他已经发现对方的包围圈在渐渐收拢，就算不用枪也隐藏不了行踪。

    他唯有用尽一切手段突破这层包围圈，才能为自己拼出一条生路来！

    任小粟的枪械技能已经晋升大师级，哪里是寻常士兵可比，即便长街上忽然与宗氏作战班组相遇，任小粟也能立刻开枪点射进行火力压制。

    前方试图组成防御线的士兵躲在墙体后面，可还没等他们反应过来呢，一颗手雷便突然出现在他们的脚边，将这刚刚树立起来的防御线轰炸的稀碎。

    任小粟已经杀红眼了，再没有回头路可走！

    你死我活，这是任小粟早就明白的世间道理！

 451、下水道里的间谍 

    搜捕圈还在渐渐缩小，街道两旁建筑里，有居民默默的看着任小粟快速从他们眼前经过，那速度宛如残影。

    他们心中震撼于，原来是一个少年在将这146壁垒搅的天翻地覆。

    难道如今这超凡者的力量，真的在渐渐凌驾于财团部队之上了吗？

    慢慢的，宗氏部队在各个交通要道架起格挡，甚至还在多个角度架上了重机枪，整个146壁垒的西边，俨然成了一座牢笼。

    任小粟眯着眼狂奔，他已经尝试着冲击两个防御火线了，可问题是那宗氏士兵便像是连绵无穷似的。

    要知道，人力有穷时，就算是任小粟这强悍体魄也会累的。

    不过宗氏部队也在茫然，那些还未与任小粟遭遇的作战班组心中生出恐惧，只因为他们发现，这通讯频道里但凡与任小粟遭遇的作战部队，竟是大部分都没留下活口。

    对方真的是人吗？

    然而就在任小粟快要迷失方向的时候，壁垒街道上忽然有一个窨井盖被人从下面掀起来了，任小粟见到这一幕是如此的熟悉……

    那窨井盖下面的人朝他疯狂招手：“这里这里！”

    任小粟纵身一跃便跳了下去，只是刚进入下水道的一瞬间便捏住了来人的脖子：“你是谁？”

    那井下的人被捏住脖子，脸色都憋红了：“罗老板让我给你带句话……”

    “什么话？”任小粟提着这人跟提小鸡一样。

    “他说你可别死喽，要死的话，也给他留点黑药再死……”

    任小粟都个气笑了：“往哪边走？”

    “左边左边！”

    任小粟收缴了对方身上的枪支和武器，一路朝左拐去，不是他恩将仇报，而是此时必须小心小心再小心，鬼知道这货是不是宗氏派来故意骗他的人？

    那人被提着也不生气：“庆缜长官早就交代了，他说你有朝一日肯定会来146壁垒，所以让我见到你的话接应一下，但我着实没想到，你竟然会闹出这么大的动静……”

    “哦？动静大吗？”任小粟心不在焉的说道。

    “这还不大吗？”这人苦笑道：“现在壁垒里宗氏财团高层人人自危，生怕一不小心被你给宰了，而且我接到你之前，这146壁垒的驻军都被你杀掉了上百人了吧？一个人对抗一支作战旅，就算是有街道掩护，你也是我生平见过最生猛的人了，堪称军神啊……”

    任小粟挑挑眉头，这货拍马屁倒是一套一套的，不过对方知道如此多的信息，看来在宗氏里面地位也不一般，不然如何能知道高层动向，他问对方：“左边是去哪里的？”

    “当然是先离开包围圈啊，”这人说道：“我这边给你准备了一个安全屋，你等风声过去……”

    “我没时间再等下去了，”任小粟说道：“告诉我，那些宗氏高层在哪。”“宗氏高层？”被提着走的庆氏间谍急了：“都啥时候了，你还以为自己能杀他们？整个作战旅起码有一半兵力在保护他们，另一半兵力在抓捕你，你真以为自己是神了吗？”

    任小粟沉默不语，那庆氏间谍见他不说话便苦笑道：“更何况那些宗氏高层现在分散壁垒各处，你只要去杀一人，整个壁垒的兵力都会再次包围你，那时候我也没法带你走出包围圈了。庆缜长官可给我说了，我可以优先保护自己的。”

    任小粟听着他的话，默然不语的走了很久，他忽然问道：“146驻军的营地在哪个方向？”

    庆氏间谍倒吸一口冷气：“你别是想趁他们驻地兵力空虚，去偷袭他们的驻地吧？！”

    146壁垒驻军营地有什么？有弹药库，有中枢指挥部，就算宗丞不在，但杀了那群作战参谋和一些指挥官，也同样能让146壁垒的这支作战旅感觉到肉痛。

    任小粟忽然意识到，这未必是自己最该做的事情，但袭击敌人最薄弱的部位，就是自己最好的选择。

    谁会想到他孤身一人竟然还敢往敌人的驻扎部队的大本营跑呢？

    胆子再大的人也不会这么做吧！

    只是任小粟明白，只有制造足够多的混乱，让宗氏部队疲于奔命，他才有机会寻找那一线机会。

    他没有时间了，宗氏部队恐怕很快就要穿过戈壁抵达178要塞，只有重创这里，才有可能将他们拉回来。

    时不我待！

    只听那间谍絮絮叨叨的说道：“那驻地里就算防务空虚，也最少还有五百人驻扎，你去了只会是送死。”

    “走哪边？”

    “前方右拐……”

    任小粟一边走一边取了五六罐黑药塞进这间谍怀里，他已经没时间再分装黑药了，只能直接兑换出来就交给对方。

    “谢谢，”任小粟说道。

    “嘿嘿，小事一桩，等会你到了前面就将我放下来，我自然有办法钻回去，”间谍美滋滋的说道，这黑药到手，等他回了庆氏少不得罗老板会给他一大堆赏赐，后半辈子基本有着落了。

    别的不说，庆缜长官和罗老板从来都不会亏待功臣。

    任小粟说谢谢是因为对方冒险来救自己，虽然他还有底牌没用，那宗氏的作战旅的包围圈说实话也很难困住他。

    但如果突破期间留下伤口，对方再以猎犬追捕，恐怕后续行动会越发艰难。

    而且对方此行是冒着极大风险的，对方豁出命来救自己，自己当然得铭记于心。

    再往前七拐八绕的行进了十多公里，那间谍熟门熟路的说道：“到了，前面就是宗氏营地，虽然也有下水道通过去，但中间竖着好多钢筋网，根本无法通行，所以怎么进去得你自己想办法了。”

    任小粟点点头终于放开了对方：“回去给罗胖子和庆缜说，此事必有后报。”

    如今可不是对方欠自己人情了，而是任小粟欠了庆缜和罗岚一个天大的人情，不管是庆氏帮忙打下北湾河，还是如今派间谍舍命相助，任小粟早就无法无视这兄弟俩了。

    下一刻，那间谍便看到任小粟凭空抽出一柄黑刀来，一刀斩去，那面前的钢筋网竟是脆弱的像纸一样。

    庆氏间谍张了张嘴巴，原来自己过不去的地方，对人家来说根本就不算什么。

    也是，这特么可是一个人敢对抗一支作战旅的猛人啊。

    任小粟准备往前走时忽然回头看向间谍：“朋友你叫什么名字？”

    “郑远东，”间谍说道。

    “记下了，”任小粟说完便转身走入黑暗。

 452、图穷匕见 

    戈壁深处，宗氏部队正在全速前行，他们早就摸清了道路，知道有一条绿洲甚至可以供机械化部队通行。

    如果不是有这一条路，那就只能步兵突袭了，效果大打折扣。

    这条路在灾变前似乎还是一片树林，也不知何人曾在这里植树造林，创造了一片片绿洲，终究巩固了一条生命线出来。

    只是多年无人养护，这里又重新荒废了起来。

    事实上如今也没多少人在乎这里会不会重新变为沙漠，但问题在于，这条即将消失的绿洲，为宗氏提供了最后的机会。

    宗氏高层将这条路称为天赐的良机，是老天爷给他们夺取178要塞的机会。

    这些年宗氏不是白准备的，若不是有此后手，他们近些年也不敢频频向178要塞挑衅。

    “前方就要抵达南湖了，过了南湖我们进行两个小时修整，便可以直奔178要塞！”宗氏将领对身旁副官欣喜道：“此次战争，你我当居首功，没有我们苦心经营多年，如今又穿越戈壁给178要塞致命一击，恐怕还真的难胜了。”

    “还是长官英明，”副官含蓄笑道。

    这一笑便吃了一口沙子，数天来在戈壁中行进，即便有即将消失的绿洲掩护，他们也行进的异常艰难。

    可再多的苦难这一刻也是值得的，他们将被史册铭记！

    宗氏将领意气风发的说道：“此战正是我们扬名的好时候！”

    后方的机械化部队还在持续通过坚硬的路面，整个沙漠上都扬起巨大的烟尘，宗氏将领听着履带碾碎石子的声音，宗氏将领感觉十分清脆悦耳。

    他对副官问道：“有没有发现什么意外，你我此时越是到最关键的时候，就越要小心谨慎才行。”

    “您放心，”副官说道：“这些年我们早就将这里摸熟了，178要塞在戈壁上根本就没有任何军事设施，那群杀坯哪里会想到我们会……”

    然而下一刻，他们忽然听到有尖锐声响突兀而来，这支作战部队是宗氏最精锐的作战序列，连士兵都是军事素养极高的。

    所以当这尖锐刺耳声响传来时，几乎所有人都面色大变，这是导弹飞驰在空中向他们奔袭而来的声响：“敌袭！敌袭！”

    轰然几声，数枚导弹已经落在了他们的行进队伍中，一时间炸的黄沙四起，竟是将宗氏部队全都笼罩在了烟霾里。

    那宗氏将领已经卧倒在地，他想不明白这里为何会有一支178要塞的部队在埋伏他们？

    他趴在地上急速的打量四周，等到烟霾稍微散去，却见三面包围的地平线上均出现黑点，对方178要塞这是有备而来！

    宗氏将领心中惊疑，他们竟是走进了178要塞的伏击圈，这伏击圈就像一个布袋似的裹挟住了他们！

    正面而来的那支178要塞机械化部队在路上扬起巨大的烟尘，宗氏将领即刻要求部队展开反击，只是一枚炮弹朝正面轰击过去，却见那支部队前方竟是骤然出现了一口黑锅，连那炮弹都给挡住了。

    但黑锅未停，只见那口硕大的黑锅在空中飞舞着，竟接连抵挡住了五六枚炮弹，要知道这炮弹肉眼都很难捕捉到，却被对方一一挡下！

    炮弹撞击到黑锅之后里面爆炸，灰色的烟霾被风一吹，即刻消散。

    宗氏的好多士兵都蒙了，这特么什么东西？！

    “许显楚？！”宗氏将领惊疑不定：“许显楚怎么会在这里，他不是在我们后方吗？！不是有人说在后方见过他的影子？！”

    之前宗氏指挥部还有人提起过这事，有人说许显楚不见了，似乎张景林对他另有安排，很可能是张景林已经识破了他们的意图，阻拦在了他们戈壁前进的路上。

    只不过后来忽然有人传回情报，说在后方那支连队里见过许显楚显露过超凡能力，大家这才放心下来。

    可这戈壁上的宗氏将领怎么也没想到，许显楚怎么跟变魔术似的，突然又出现在自己面前。

    难不成这许显楚会飞吗？！

    同一时间，刚刚挡下五六枚炮弹的许显楚在部队后方嗷嗷乱叫着：“给我狠狠的打他们！围三放一，这宗氏将领都可以放走他，但对方的有生力量必须留在戈壁！冲锋！”

    178要撒的士兵们亲眼看着自家长官连炮弹都能挡，一时间士气大振，只不过许显楚现在也是打肿脸充胖子，明明现在来自黑锅的反噬让他浑身疼痛，甚至连黑锅都有点维持不住了，但他仍旧在勉力支撑着。

    只因为他很清楚，178要塞是否能胜，全看自己这边能否打个漂亮的大胜仗！

    许显楚在这里蛰伏了将近一个月的时间，所有178要塞的汉子们都快要撑到了极限。

    然而178要塞之所以能够屹立在西北，是因为他们装备有多么精良吗？不是，是因为他们能以一当百吗？也不是。

    而是他们能够吃苦，比天底下任何一支部队都更能吃苦。

    因为他们在那环境恶劣的西北边塞，是拿苦当饭吃的！

    这将是一场恶战，双方最后的战略终于图穷匕见。

    此时张景林已经接到了许显楚方传来的消息，他们已经与敌人正面交火了，因为伏击的关系，178要塞的那支伏击部队已然占了上风！

    此时旁边的王封元看向张景林：“任小粟会不会怪我们？”

    王封元的意思很明显，其实有这后手在，只要敌人进入伏击圈，那宗氏最后的底牌便被迎刃而解，而178要塞也就没有想象中那么危险了。

    所以，任小粟其实是不用去146壁垒的。

    当日张小满打电话过来的时候，任小粟主动说要去146壁垒，张景林想要阻拦，却没法说出他的计划。

    张景林和王封元那时候就已经在彻查间谍之事，只是他们知道将领之中有间谍却始终没有抓住，所以为了保证他们的计划不被宗氏觉察，以至于当时张景林根本没法对尖刀连和盘托出。

    那个时候，但凡一点细节都可能被对方抓住，张景林不可能拿178要塞全体将士去冒险。

 453、可能出现的隔阂 

    之前，整个178要塞部队里，还有十数支部队秘密离开了前进基地，例如周应龙通知尖刀连去打北湾河，也是假装出去越野拉练，然后再也没有回到营地，例如许显楚原先所在的独立团去了黑石河以西。

    这样的部队，其实都是为了让间谍难以摸清状况，一旦这些部队离开前进基地，所有通讯都被王封元这边管控起来了。

    而且为了让间谍信以为真，张景林甚至两天都没吃饭，生生把自己饿瘦了一圈。

    锁定李翔也是这个时候的事情，这李翔竟然吃饭的时候有意无意问食堂负责人林豫泽：司令最近饭量怎么样？

    李翔身为一个步兵旅旅长，并没有参与制定作战计划的权力，所以便用张景林的饭量来猜178要塞是否有后手。

    只因为整个178要塞都知道，张司令遇到难事时会饭量锐减。

    没抓住间谍，那计划就只能藏在心里，但张景林又很清楚，他不说出计划，是拦不住任小粟的。

    后来抓到间谍之后，任小粟却已经离开了尖刀连，联系不上了。

    所以抓到间谍之后王封元就立刻找张景林问，任小粟怎么办。

    但那时候已经来不及了，张景林只能期望任小粟自己可以活下来。

    王封元小声道：“还好他把尖刀连安置好了，不然这支功臣部队全军覆没，我后半辈子都会良心不安。”

    “预料之中，”张景林平静说道。

    张景林深知，当任小粟决定去146壁垒的时候，一定会把尖刀连安排在安全的地方，就如同这少年当初把李小玉和颜六元安排在集镇学堂一样，张景林太了解这少年了。

    结果如同他想象的一样，任小粟孤身一人去了146壁垒，而且王封元这边已经得到确切消息，他们的线人躲在居民楼里看到146驻军正在大肆搜捕任小粟。

    而任小粟则杀出重围不知所踪。

    张景林看向王封元平静道：“就算他怪我，我也认了，职责所在，容不得我优柔寡断。”

    对张景林来说，任小粟一个人和整个178要塞相比，孰轻孰重，他掂量的清。

    王封元愕然，他在担心这此的事情，会不会让那少年与178要塞产生一丝隔阂？

    王封元看向张景林，却发现张景林并没有自己说的那么豁达。

    只不过之前都是装给间谍看的，现在却是真的紧张。

    ……

    戈壁里的战斗并没有那么快就能结束，宗氏这次负责穿越戈壁的部队极其强悍，即便遭遇伏击也能在第一时间组成顽强的防御力量，边打边退。

    这是宗氏整个战局的希望，所以每个士兵不光要通过严格的政治审核，还要经历极其艰苦的军事训练。

    不过这些都没让许显楚意外，他早就知道自己要面对什么样的部队了。

    事实上，178要塞这边的计划里，还有些疏漏，例如许显楚这样的主力超凡者始终没在正面战场现身，会不会对计划造成什么不好的影响？

    但张景林没得选，许显楚在小范围军事行动的指挥水准，以及他超凡能力在小范围作战时的攻坚、防御能力都太优秀了，所以许显楚必然是戈壁伏击战的最佳指挥人选。

    不过张景林和许显楚都没想到的是，任小粟帮他们补上了这一环……

    当然，许显楚要是知道这事之后，会不会感谢任小粟还得两说。

    戈壁上的战斗还在持续着，宗氏等这一天等了很久，而张景林也同样如此。

    只不过宗氏如果孤注一掷把戈壁当做他们最后翻盘的机会，那只能说他们打错了算盘。

    其实战争进行到这里，178要塞就已经赢了一大半。

    张景林这边请君入瓮的计策完成之后，武川山这边的战事忽然就取得了重大进展。

    之前抢占高地的时候，178要塞也打的很辛苦，当时宗氏将领们还觉得178要塞不过如此。

    事实上，178要塞的武器装备也没宗氏好，宗氏的人数还是178要塞两倍还多一些，但宗氏将领们选择性的忽略了这些条件，只觉得能战胜178要塞就能证明他们更厉害。

    但那狂风骤雨的战斗中，宗氏忽然发现这178要塞部队像是打不倒一样。

    甭管你压上去多少兵力，那些已经撑到极限的178要塞士兵都能再坚持一下。

    有些阵地多次易手，但实际的数据是，178要塞打下宗氏的阵地要2个小时、4个小时，而宗氏想要再打回来，可能却要一天一夜。

    而那阵地上的178要塞士兵明明很少，而且就算勉强打下来了，宗氏部队也会发现那阵地上正有人抱着炸药包假装尸体，然后与他们同归于尽。

    这种永远看不到尽头的战争，仿佛永远也打不倒的敌人，让人感觉恐惧。

    ……

    就在戈壁那边成功伏击宗氏部队后，张景林立刻下令让原先在修整的机械化部队全面投入战场，周应龙已经拼了命的给机械化部队打开了一条安全的通道，而这些机械化部队就像是压倒武川山宗氏部队的最后一根稻草一样。

    而且让很多人没想到的是，短短三天时间，黑石河上的浮桥就已经又建起来了，原本可是说十五天才能供机械化部队通过的。

    周应龙在后方休整的时候，吃着饭呢就一脸砸在饭盆里睡着了，后方医疗兵赶紧把他给抬走，用剪刀剪开他的衣服才发现，这位新晋旅长浑身都是细密的伤口，大腿上插着两个不知道什么时候的弹片，都一直没有取下来。

    旁边给他清理伤口的护士看到这些伤口都感觉触目惊心。

    还有一个士兵的老婆就是临时医疗所里的护士，他老婆看着他的伤口一边包扎一边哭着骂他不小心。

    士兵不耐烦道：“别哭了行吗，给我包扎好了我还要归队呢，阵地都是我们打下来的，这会儿眼看着要胜利了，绝对不能让那群小王八蛋抢功！”

    “滚滚滚，赶紧去抢你的功去，回家再跟你算账，”护士给纱布扎了个蝴蝶结，哭着就把丈夫给轰走了。

 454、不能说 

    有将领已经从前线退下来了，他们在讨论着戈壁的战事，这事就连他们之前都不清楚。

    也有人发现许显楚不见了，但近十万部队行军遮天蔽日，张景林又分散了十数支部队出去故布疑阵，所以大家也没多想。

    直到今天他们才知道，原来许显楚去了西北戈壁！

    这时候王封元端着饭盆进了食堂，食堂的负责人林豫泽一边给他打饭，一边美滋滋的问道：“我的演技怎么样？”

    “完美，”王封元哈哈大笑：“司令说了，这次能抓到李翔，记你一功。”

    “嘿嘿，那小子偷偷摸摸问我司令饭量怎么样，我就留心了，”林豫泽给王封元舀了一大勺肉：“不过还多亏你们后续的技术手段，不然也只能是怀疑。”

    “不用谦虚，”王封元摇摇头：“终究是他有异常，我们才知道该针对谁。”

    这时候，一大群将领围到王封元身边来：“你老小子肯定从头到尾都知道司令的计划，怎么嘴就这么严呢，一点风声都没给我们透露。”

    王封元没好气道：“谁知道你们是不是间谍？我到现在都怀疑你们之中还有间谍。”

    一旁的将领们被恶心了半天，不过王封元说话的习惯，他们也都清楚，早就不跟王封元计较什么了。

    王封元在肃清内部间谍的时候，手段酷烈、六亲不认，一切都只对张景林负责。

    即便在178要塞的时候也每日深居简出，滴酒不沾，以前王封元还有个老婆，结果一天晚上说梦话被老婆听见了，结果王封元也是狠人，竟然直接跟自己老婆两地分居，只白天偶尔去看看孩子。

    那时候王封元的孩子刚出生，每次他去探望的时候孩子都管他叫叔叔，但王封元心里再苦也没说过什么，竟是就这样孤独了十多年。

    偶尔他的下属看到王封元一个人在办公室外面抽烟，总觉得王封元心里藏着太多的事情了。

    旁边负责某支步兵旅的柴志龙问道：“封元，现在这事也不是秘密了，能不能给我们说说过程啊？之前司令两天没吃饭，都给我们急坏了。”

    王封元似笑非笑的看着他们：“现在给你们说说也无所谓，司令交代了，可以说。”

    此时历数胜券，那是可以涨士气的事情，有人一听王封元这么说便激动了：“给我们说说，司令真是饿了两天吗，没让林豫泽偷偷给他开小灶？”

    王封元哭笑不得，没想到这群人竟然关心的是这个事情，他说道：“谁说司令遇到难事的时候，会吃不下饭？”

    将领们面面相觑：“难道不是吗？”

    王封元笑而不语，其他将领忽然意识到，原来这传言就是一个“扣子”，例如打牌炸金花的时候你让对方知道自己诈人的时候有个摸鼻子的习惯，然后等到致命一击的时候，那摸鼻子的习惯就能让对方自己掉入陷阱。

    当然，这也是个最简单的例子，而张景林遇难事便胃口不好，这事在壁垒里传了快二十年了吧，今日竟然才发现是假的？

    王封元说道：“司令真正遇难事的时候，会每天抽两包以上的烟，这倒是真的。”

    结果旁白的柴志龙指着王封元对旁边人笑骂道：“这特么又是准备给咱们下扣子呢，我给司令当勤务兵的时候，司令高兴了也能抽两包！”

    王封元挑挑眉毛：“私自泄露司令起居习惯，自己去领三千字检查去。”

    柴志龙脸色瞬间就变了：“我刚才什么都没说。”

    王封元根本不理他，纪律就是纪律。

    柴志龙脸色瞬间就哭丧起来了。

    此时有人幸灾乐祸的拍了拍柴志龙的肩膀，然后转头问王封元：“那你给我们说说，司令是怎么发现宗氏想要横穿戈壁的？司令不是在外面待了十多年吗，这才回来了多久？而且之前178要塞也没人提过这事啊。”

    王封元冷笑道：“这计划，本身就是前几年司令送给宗氏的，直到宗氏开始频繁挑衅我们的时候，司令就猜到宗氏的前进基地应该已经建好了，他这才回来。”

    将领们恍然大悟，看来司令在外面也没闲着啊，大家再看向王封元，合着司令偷偷离开178要塞之后，王封元一定和司令保持着联系吧，但王封元这老小子嘴太严了，其他人根本就不知情。

    “没想到你老小子搞情报工作不行，藏事倒是有一手，”柴志龙嘀咕了一句。

    结果这时候柴志龙一愣，等等，王封元在情报负责人的位置上可是坐了十多年了啊，王封元整日都对外感慨搞情报太难，近些年才开始有些进展，但大家也不知道进展是哪些方面。

    大家老是私下里拿王封元开玩笑说，情报系统是178要塞里养老的地方。

    但今日看来这王封元和张司令都图谋深远，若是王封元能力不行，张司令不应该早就把他换了吗？

    张司令哪是在工作上能含糊的人？

    想到这里，所有人看王封元的目光都不太一样了。

    所以，就连宗氏穿过戈壁的计划，都是张景林送给宗氏的？难道张司令很久很久以前就想要弄死宗氏了？

    可那时候张司令不是还没回178要塞呢吗，这事全都是王封元一手操办的？

    “什么时候的事啊？”有人问道。

    王封元回忆道：“我也记不清了。”

    旁边一众将领撇嘴，你特么能记不清才怪了，信你个鬼！

    不过这时候有将领提出了新的疑惑：“那封元你肯定早就知道有任小粟这么一号人了吧？给我们说说呗。”

    王封元想了想：“现在还不能说。”

    “因为他还没脱险？我听说他孤身一人去了146壁垒，真的假的？”柴志龙问道。

    “真的，”王封元并没有对此事隐瞒，毕竟宗氏也很清楚这事。

    柴志龙听了之后嘀咕道：“这小子还真猛啊，一个人都敢去146壁垒？那他现在干嘛呢？你有没有让北方的情报人员协助一下？”

    王封元摇摇头：“不能说。”

    到此时，该说的都说完了，剩下全是不能说的，王封元身边的将领们逐个散去，他们也需要尽快休整，北方战场还需要他们，毕竟直到今天虽然眼看着就要胜利了，但他们还没实打实的拿下任何一座宗氏壁垒。

 455、潜入宗氏驻地 

    就在178要塞部队全线大捷的时候，行走在下水道里的任小粟，已经将拦在面前的钢筋网都尽数斩断了，正悄然无声的向146驻军营地深处潜入着。

    不过，他每过一处窨井盖，都会小心的听着头顶的动静。

    脚步声从外面传来，任小粟将宗氏士兵硬底军靴踩踏地面的声音听得一清二楚。

    他不能贸然钻上去，他只能通过头顶的动静大致判断驻军兵力还有多少，寻找一个好的时机。

    小心观察中，任小粟发现这军营即便在全城搜捕他的时候，依然保持着极其规律和严密的巡逻。

    大概每五分钟一次，就会有作战班组从他头顶经过，误差不会超过十秒。

    而且，外界探照灯还会时不时的从井口扫过，白色的光线从窨井盖上的两个孔洞照射进来，照亮了任小粟的面孔。

    任小粟很谨慎的寻找到一个不常有人经过的窨井盖，他有了一个大胆的想法。

    头顶的窨井盖是焊死的，只留了排水孔，换了其他人潜入肯定要绝望的，也难怪之前的庆氏间谍压根就没想过要从下水系统渗透军营。

    罗胖子在李氏无往而不利的逃逸、隐藏手段，在这军营里似乎有点行不通了。

    但这事根本挡不住持有黑刀的任小粟，正是这里防御最严密，他反而偏要从这里突破到地上去。

    因为就连宗氏士兵都不会想到，即便焊死了井盖，甚至还有那么多钢筋网拦截，但还是有人能悄无声息的从这里突破。

    任小粟拿着黑刀一点点将窨井盖切割开来，黑刀削铁如泥。

    静静等待着，忽然一个脚步声正慢慢向他所在的窨井盖靠近过来，当对方走过去后，任小粟骤然悄无声息的掀开窨井盖一跃而出。

    他如同猎豹般跃向对方，当探照灯再次扫过之前，便扭断了对方的脖颈便把尸体给拖进了下水道里，重新盖上了井盖。

    这个过程里影子全程辅助，当窨井盖重新盖上的时候，地面好像什么都没发生过一般寂静。

    任小粟趁着刚才出去的瞬间，打量了周围的环境。

    他所处的位置位于营地边缘，营地里大多都是平房营区，只有一处五层高的小楼显得十分突兀，那里应该是驻军的指挥部办公大楼吧？

    任小粟暗中计算了一下，他距离那座小楼还有两百多米的距离。

    任小粟有了决断，虽然还没看到146驻军的弹药仓库在哪，但如果想要摧毁这支部队的中枢系统，那目标就应该放在那座小楼里了。

    现在，任小粟要做的就是换衣服了，只有换上宗氏的土黄色军装才能尽量减少被怀疑的几率。

    就算能让敌人愣上零点几秒，也是值得的，那零点几秒的反应时间，有时候就是生与死的区别。

    他麻利的将刚刚弄死的宗氏士兵给扒了，满心欢喜的准备换上对方的衣服。

    刚才他连黑刀都没用，就是怕衣服上沾了血。

    结果这时候任小粟忽然愣住了……不为别的，有点牙疼的是，对方个子实在有点矮了，军装有点小……

    任小粟如今已经18岁了，还成了超凡者，身高早就从17岁的178厘米，长成了184厘米，这身材在所有男性里都算是偏高的了，尤其是在这普遍营养不良的时代。

    所以这也就意味着，衣服恐怕不太好找……

    但任小粟绝对不是一个容易气馁的人，既然计划是靠谱的，那就要想办法完成这个计划！

    而且动作要快，等宗氏发现有士兵失踪，他这计划就差不多败露了。

    等抓到第二个宗氏士兵的时候，任小粟皱眉叹气，不行，这个士兵依旧太矮了。

    第三个，不行，太壮了，任小粟穿上对方的军装像是穿上了戏服一样。虽然任小粟结实，但因为力量与敏捷均衡的缘故，他的身材很瘦。

    任小粟都已经不抱什么希望了，结果在抓第四个人的时候，他的计划终于出现了一线曙光，这次刚刚好！

    “呼，”任小粟总算松了口气，他都担心自己窝在这下水道里把军营里的士兵给全都抓进来……

    然而此时军营里骤然拉起警报，似乎有人失踪的事情已经引起了宗氏驻地的注意。

    任小粟赶紧换好衣服，拿上对方的门禁卡钻出下水道，若无其事的朝那栋小楼走去。

    军营里原本在轮休的作战班组快速集结，一个个荷枪实弹的迅速组成了更加严密的搜寻队伍。

    路上有部队传达着命令：“有人失踪，即刻搜索军营每个角落！”

    “进行地毯式排查，务必寻找一切蛛丝马迹！”

    “可能已有敌人渗透进来了！”

    任小粟心说这宗氏部队也够警惕的，不过问题不大，他已经走入了那栋小楼。

    楼里亮着白炽灯，任小粟刚准备刷门禁卡通过围挡的时候，围挡旁的警卫疑惑的看了他一眼，似乎感觉有点面生：“长官，请出示你的证件。”

    任小粟试图蒙混过去，他看向对方平静说道：“你不认识我吗？你怎么敢说你认识这营地里的每个士兵？”

    对方认认真真的回答道：“报告长官，我确实没法认识整个作战旅的所有士兵，但团长就那么几个，我还是都知道长相的。”

    任小粟顿了一下，自己又弄死了一个团长？！他之前连短暂的培训都没接受过，所以不认识宗氏的军衔，而且这个被自己弄死的团长身穿制式作战服，只是领口有个不太一样的标，他以为这是个普通军官，例如班组长或者有军衔的士官，却没想到竟是个团长……

    下一刻任小粟心中叹息，例如这种防备组织极其严密的地方，果然是没法蒙混过关的。是对方防御太严密了，不是自己的计划不行。

    既然没法混进去，那就杀进去！

    却见任小粟骤然发力，还未等那警卫有所反应，任小粟就已经一手刀砍在了对方的脖颈上，那手刀砍过去的时候，空气被破开后发出呜咽声。

    那警卫软塌塌的朝地上躺去，任小粟抬头看向头顶的监控，他知道从此刻起，整个驻地的士兵都将开始全力追杀自己。

    但在那之前，任小粟会让整栋楼的军队中枢系统全部瘫痪。

    面对防务空虚的军营，也总比出去面对壁垒里庞大的搜索部队强，他只希望这146壁垒会因为他的到来而陷入混乱。

    那混乱之中才有他取胜的一线曙光。

 456、突破！ 

    军营驻地的警报声越发的刺耳了，几乎半个壁垒都能听见146壁垒作战旅驻地的警报声，居民们拉开窗户偷偷的观望过去，他们听见沉重的跑步声再次响起，壁垒里原本负责搜索任小粟的部队，正向着军营快速集结过去。

    有居民惊疑不定，他们听说白天的时候宗氏部队并没有抓到那个闯入壁垒的少年，当时大家还不太相信，毕竟这里可是宗氏的一支整建制部队啊，而对方却只有一个人。

    这都抓不住对方吗？

    当时提起这事的人说：我姐夫就是146壁垒里的驻军团长，这事是他说的。

    结果一大群人也不信，说你吹什么牛逼呢，你姐夫要是团长，那我爹就是旅长。

    反正场面乱哄哄的，所有人心里都忐忑不安的觉得，战争已经波及到了146壁垒，也没人真信那年轻人的说辞。

    毕竟一支作战旅都抓不住一个孤身进壁垒的敌人，谁信啊？

    而此时，他们听着这刺耳的警报声，终于是有点信了。

    那个少年不仅逃过了白天的追捕，竟然还胆大包天的直接袭击了宗氏部队的驻地？

    任小粟杀了门口的警卫，便立刻提着黑刀向楼上杀去，有人从监控看到他行凶，便立刻冲了下来，楼里也响起了警鸣，一时间整个办公楼都喧闹沸腾起来。

    那冲下来的两人在楼梯上便开始警惕着，他们在监控里可是看的清清楚楚，这敌人的身手好到难以置信，对方杀警卫的时候，连墙砖都抡碎了。

    然而还没等他们见到任小粟呢，便看到旁边楼梯扶手映射的阴影里忽然伸出一只手来，往他们脚下扔了一颗手雷！

    楼里爆炸声惊起，任小粟可没闲工夫跟这些躲在暗处试图射击的宗氏军官纠缠，若是等对方部队集结将小楼给包围住，那就太麻烦了。

    楼里的军官与士兵都在往下冲，还有人则直接在楼梯口、拐角结成防御阵型，静等任小粟送上门来。

    可是，这种方法对付普通敌人还行，对付任小粟就显得太弱了。

    却见任小粟正快速的逐层清洗敌人，监控室里正在负责监视任小粟行踪的士兵，眼睁睁的看着任小粟快若鬼魅般在楼道里穿梭，举手投足间宛如野兽般凶猛。

    监控中，一名军官刚刚拿着手枪从一间屋子里冲出来，结果半只脚刚踏出办公室，一柄黑刀便从他肩膀处劈了下去，手臂连同着手枪一起掉在了地上。

    紧接着少年一脚补上，竟是硬生生将这军官的整个人都踹得不规则扭曲了。

    这得有多大的力量才能做到呢？人体骨骼可是极其坚硬的！

    手雷声此起彼伏，监控室里的士兵看着一个个监控黑了下去，竟没有任何力量能够阻挡这少年的脚步。

    每过几秒钟，便会有一块监控屏幕黑掉，或者是变成满屏幕的混乱雪花。

    监控实里的士兵忽然有种看鬼故事的感觉，那鬼故事的小说里，鬼出现之前仿佛也是这样，一点一点的把猎物心中的恐惧压榨出来，拧出血来。

    白天的时候，这监控室里的士兵就听说，外面的兄弟部队没能抓到通缉者。

    吃饭的时候大家还在食堂里调侃说外面的兄弟部队也太弱了，抓个人都抓不住。

    但现在他亲眼看到对方有多么强横后，才明白，对方这种人在壁垒城市里依靠建筑作为视野盲区，能够做出多么恐怖的事情。

    如果没有强大的火力封锁线正面压制，谁能把他怎么样？小范围作战里这少年就是无敌的，必须用极多的数量才能堆死他吧？

    等等，对方这时行进的位置已经……监控室里的士兵忽然大惊失色，他一边拿起自己的枪械，一边回头看去，竟正好看到监控室锁闭的大门正被人一刀劈开。

    那黑色的刀在钢铁门划出一条狰狞的裂缝，士兵正好从那裂缝看到外面任小粟冷冷的眼神。

    他刚才看的太紧张，竟忘了对方已经抵达监控室门外。此时看到对方在裂缝里只露出半张脸的模样，几乎吓的魂都要飞了！

    任小粟将锁闭的钢门劈开一条裂缝，当他看到里面只有一人时，甚至懒得再做什么突破了，直接透过那劈开的缝隙扔进去一颗手雷，然后继续往前走去。

    以前任小粟身上的手雷少，所以都是省着用的。

    但之前他带着尖刀连打掉三个军工厂，那里封箱的手雷之多当属任小粟生平罕见，这会儿就连他都数不清自己到底有多少颗手雷可以用……

    尖刀连那边压根没人跟任小粟抢手雷用，发现的手雷基本上全都塞给任小粟了。

    此时，前线战争为任小粟带来的便利就是，这146壁垒原本驻军是要比现在多几倍的，但现在都到前线去了。

    而且平日里驻军营地是常驻两名超凡者的，而现在也只剩下一名，剩下的那个还是宗丞本人，现在也不知道在什么地方。

    所以，当任小粟一路向楼上杀去的时候，竟然没遇到什么特别有效的反抗。

    毕竟他可以在这栋楼里随便扔手雷，但敌人却投鼠忌器。

    这里存放着大量的资料，而且还有大量的宗氏“自己人”，他们还抱有幻想，只要他们有一个人能开枪击中任小粟，那任小粟就废了。

    可偏偏一个能打中任小粟的都没有，甚至大部分人连任小粟面都没见到就死了。

    而且，办公楼里一半是文职参谋，一小半是配手枪的军官，还有一些则是正常守备力量，这种地方的守备战士是不配手雷的！

    血液顺着楼梯向下流淌着，从楼梯侧面坠落下去的血液拍打在地面，还会发出滴答滴答声。

    等任小粟冲上了三楼，二楼这里忽然有人从办公室的衣柜里偷偷爬出来，刚才他连反抗的勇气都没，此时却发现自己说不定有逃跑的机会了，爆炸声已经到楼上了！

    这胖乎乎的军官好不容易从衣柜里钻出来，刚走到楼道里就狠狠摔了一跤。

    只因为满地粘稠的血液让地面都不好走了，稍微掌握不好平衡都会滑倒。

    胖乎乎的军官摔倒时哎呦一声，他喊完便后悔了，这不会引起敌人的注意吧？

    不过敌人已经到楼上了啊，应该不会掉过头来杀他吧？

    可还没等他放下心来，便看到旁边的阴影里忽然有人扔出一颗手雷来！

 457、重铸外覆式装甲 

    办公楼里突然安静下来了，任小粟在血中慢慢的走着，周围只剩下血液流淌的声音，这栋楼里的敌人好像都死掉了。

    他顺着楼梯朝四楼走去，任小粟忽然发现这四层往上似乎并没有什么防御力量了，有点奇怪啊。

    在三楼与四楼之间有一道门锁着，似乎连这楼里的军官平时都不能上去似的。

    卡啦一声，任小粟将大门砍破，他上四楼时偷偷躲在一个窗户后面看了外面一眼，只见这栋楼外已经有上百名士兵在下方集结。

    任小粟冷冷的看一眼便开始搜寻整个四楼，驻地外面的作战旅想要回援还需要一段时间，而这驻地里若是只有五百名宗氏部队士兵，那么算上他刚才杀掉的一百多人，此时外面撑死了也就集结两三百而已。

    说实话，任小粟更加期待的是，他在这里把更多的宗氏部队吸引回来，那么他冲出去之后就有更多的机会猎杀宗氏高层了。

    至此，任小粟相信他突破宗氏驻地的行为已然打乱了宗氏的计划。

    他随手劈开一道锁闭的大门，结果任小粟忽然间吓了一跳，下意识便准备朝旁边躲去，因为这宽敞的屋子里竟然站着三十名士兵！

    可任小粟马上反应过来了，他破门之后，屋里的士兵根本都没有动弹，仿佛雕塑似的静静站着不动。

    任小粟小心翼翼的打量过去，却惊愕的发现，这些士兵他竟然还认识！

    这不是杨氏的纳米战士吗？！

    当初杨小槿被安排去剿匪，她三叔便给她派了一支纳米战士组成作战班组，用来保护她的安全。

    但是杨小槿带着任小粟忽然走了其他的路，此后任小粟就再也没见过这些纳米战士了。

    可这些纳米战士不该是跟着宗丞继续往北走了吗，就算是剿匪失败或者遇到其他意外，也不该像是雕塑一样站在这里吧。

    忽然间任小粟想起张景林曾对他说过的话：他们根据一些线索怀疑，宗丞的超凡能力是控制他人。

    任小粟心中冒出一个猜测来，这些纳米战士不会是已经被宗丞控制住了当做底牌吧？

    就在此时，宫殿在他脑中说道：“搜寻到无意识控制的纳米机器人，是否接驳？”

    任小粟愣了一下，以前都是纳米战士死了之后才能给纳米机器人刷机啊，这次怎么变了？

    不对，任小粟回忆着宫殿刚刚说过的话，他意识到宫殿能够给纳米机器人刷机的条件，并不在于生死，而是在于有没有意识正在控制它们。

    而这些纳米战士被宗丞控制后正处于休眠状态，所以“意识”是否也被宗丞强行休眠了？

    不得不说，活到这份上其实已经很惨了，求生不得求死不能。

    “刷机！”任小粟干脆利落的回答道。

    自从上次荒野一战之后，任小粟就时常怀念纳米机器人，只因为外覆式装甲就像是给他加了一条命一样，能让他短暂的无视普通热武器！

    可怀念归怀念，他却一直没有机会找到新的纳米机器人，原本他都不抱什么希望了，而今天却意外的在宗氏与纳米机器人意外重逢。

    正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

    “重新加载程序……”

    “恢复出厂设置……”

    “清除联机程序……”

    “匹配成功。”

    银色的溪流正在向任小粟汇聚，他感受着那一股股熟悉的力量正在回归他的身体，

    楼下再次传来了急促的脚步声，看来外面集结的部队已经失去了耐心，想要进来强攻。

    但任小粟这次选择了无视，专心接收着所有纳米机器人。

    在外覆式装甲面前，区区数百名宗氏士兵又算什么？任小粟心中有种很踏实的安全感在弥漫着。

    一旦他重新掌握了这种力量，那现在生活在146壁垒里的宗氏高层应该提前为自己祈祷了！

    这才是任小粟的全盛状态！而146壁垒注定要成为他在西北的最后一个战场！

    不对，任小粟忽然觉得那些宗氏高层其实也不用祈祷了，等死就好。

    不过还没等纳米机器人全都进入他体内，他四周的纳米战士骤然朝他扑来，纳米战士们似乎已经接到了某个指令，任小粟皱眉，应该是宗丞到了附近足够控制纳米战士的距离！

    宗丞！

    当任小粟脑中闪过这名字的时候，他心里只有杀机。

    纳米战士全都朝他扑来，可没有纳米机器人的纳米战士，对任小粟来说脆弱的像纸一样不堪一击。

    就在纳米战士发动的同时，门外扑进一个人来想要配合纳米战士击杀任小粟，来人正是宗丞！

    任小粟冷笑着抽刀砍去，可这宗丞进门后忽然发现不对，竟是立刻急退，堪堪避开了任小粟的黑刀！

    宗丞怔怔的看着那些骨断筋折的纳米战士，他对任小粟怒吼道：“纳米机器人哪去了，这些纳米战士身上的纳米机器人怎么没有了？”

    任小粟一边控制着最后一抹星河隐没在血管里，一边耐心解释道：“纳米战士身上没有纳米机器人不是很正常吗，老婆饼里也没老婆啊。”

    这一刻他确定，宗丞虽然能控制别人，但却不像自己控制影子一样，所有感官都会及时的反馈本尊。

    不然这宗丞压根就不会冲进来。

    此时宗丞哪有心思接任小粟的这个烂笑话，他发现自己最大的底牌之一已经报废，便毫不犹豫的向身后楼道窗户跃去，竟是果断的从四楼跳下去，试图和驻军汇合逃命，他很清楚自己根本不是任小粟的对手！

    跳四楼，也比当场暴毙强！

    但这一次，任小粟绝对不会让他继续活下去了。

    错过这次机会，恐怕宗丞将隐姓埋名逃离这里吧，到时候茫茫人海里再想找到对方就难了。

    所以对于任小粟来说，机会只有一次。

    任小粟一瞬间完成了外覆式装甲站在窗边，他看到宗丞正一瘸一拐的逃入宗氏防线里去，一边逃还一边大喊：“杀了窗户边上的人！给我开枪！”

    可是密密麻麻的子弹打在外覆式装甲上，却只能溅起星星点点的火花。

    众目睽睽之中，宗氏士兵看着那庞大魁梧的外覆式装甲忽然纵身一跃，毫无花哨的沉重坠落在他们面前。

    任小粟竟是用最霸道的姿态，第一时间摧毁了宗氏的防线！

 458、大开杀戒 

    宗丞是一个超凡者，而且是刚一出现便得到宗氏高层尤其重视的超凡者，只因为他的能力可以操控他人，这在权谋者眼中是极其有用的。

    这世界虽有超凡者正在崛起，个人的武力也在被放大到极致，可超凡者也是人。

    一个超凡者，不管能力是什么，伴随而来的必然是远超普通人的体魄，所以宗丞才敢从四楼的高度往下跳，若是普通人早就骨折了，而宗丞也不过是崴了脚而已。

    平日里，宗氏驻146壁垒的作战旅都是宗丞在管理，因为宗丞身为宗氏大房嫡系的缘故，他本身又是超凡者，所以作战旅的士兵、军官全都唯他马首是瞻。

    在宗氏士兵的眼中，宗丞是强大且神秘的，当宗丞接到消息冲回驻地，很多士兵都觉得既然宗丞回来了，那么大局已定。

    甭管那栋办公楼里的敌人有多么强横，自家有超凡者加上数百名精锐士兵，还能拿对方没办法吗？

    可现实是他们在楼下刚刚组织好防御线，却见到宗丞以无比狼狈的姿态从窗户中跳了下来，原本油光锃亮的头发也凌乱了，神态中也透露着恐惧。

    这位平日里以强大示人的宗氏核心人物，其实内心里并没有众人想象中那么强大。

    然而，宗丞这一跳，给整个驻军士气带来的打击，更在身体的损伤之上。

    他们忽然觉得，自己要面对的那个敌人似乎是无法战胜的一般。

    连宗丞这超凡者都要逃跑，那他们这些普通士兵又算什么？

    可是宗丞管不了这么许多了，他现在底牌尽失，只想跑路。

    就在此时，那四楼窗户里再次跳出一架庞然大物，正正的落在防御阵地上，谁也没想到对方已经强横到了这种程度，竟然如此轻松的就撕裂了他们的防御阵型。

    这种霸道的姿态，哪怕对方没说一言一语，都扑面而来：敢落在你们面前，那就是一点都不害怕你们。

    阵地上的士兵虽然心神动摇，但还不至于连自己该干什么都不清楚，他们立马组织起火力向外覆式装甲射击。

    那外覆式装甲经过王宇驰、安御前等人稍加改良之后，看起来更加强悍了，浑身上下都充斥着名曰暴力的美感。

    装甲表面也不再是纯粹的光滑平面，而是安御前精心测算的细密蜂窝状拒力结构，旁人看去，那表面只是磨砂哑光的模样，但细看却能发现，那外覆式装甲已然是不知道多少个小型蜂窝状结构了。

    这种物理结构既省材料，又远要比平滑的表面更加适合泄力。

    难以计数的子弹泼在了外覆式装甲身上，而任小粟的目光却死死的盯着逃离的宗丞。

    只见宗丞正一瘸一拐的朝营地外面跑去，这是根本不管身后士兵的死活了。

    他是超凡者，就算崴了脚也比普通人跑的快多了，此时宗丞忍耐着脚踝的疼痛玩命的逃跑，想要和宗氏在146壁垒的主力部队汇合。

    刚才那一跳导致他软组织挫伤、软骨骨裂，若是继续这么跑下去可能连痊愈都做不到了。

    但这时候就算跑废一条腿，也比小命丢了强！

    不仅如此，宗丞一边跑还一边给其他士兵下死命令拦截。

    任小粟看了身前宗氏士兵一眼便徒然加速，向着宗丞狂奔而去。

    那些拦阻在任小粟面前的宗氏士兵就彷如脆弱的玩具，仅仅只是几秒的时间，这防御阵线竟然就被任小粟给打穿了！

    而且任小粟是一边打一边扔手雷的，那手雷一个个扔出去跟不要钱似的。

    到了这时候任小粟依旧没忘，他来这146壁垒本身就是要把这壁垒里的有生力量给摧毁掉，能把宗氏高层杀了更好。

    如今他正是全盛状态，当然是能多杀一个宗氏士兵，就多杀一个。

    只有这样，宗氏才会害怕他，未来他想杀宗氏高层，才会面对更少的阻力。

    到了现在，宗氏驻地已然是没法组织起新的力量来拦截他了，那剩下的一些幸存士兵只能心中恐惧的看着任小粟继续朝宗丞追去。

    他们忽然意识到，这突如其来的超凡者应该是和他们旅长有仇的！

    而他们平时敬畏的那个旅长，也没有想象中那么强！

    当然，他们也想不到，他们旅长平时最为依仗的力量，韩阳被杨小槿狙杀在了荒野，而现在这三十个纳米战士就像是宗丞帮任小粟存着的大礼包一样，就等着任小粟来取了。

    若是宗丞控制了其他的超凡者，那任小粟还真有点头疼，但这纳米战士对他而言，根本不是威胁，而是惊喜啊！

    宗丞这边刚跑到军营门口，结果他喜出望外，因为他看到外面负责搜索任小粟的作战部队竟然已经有人支援回防了！

    他对着这些士兵大吼：“敌人就在后面，给我杀了他！”

    回援过来的宗氏部队大概有五百人的样子，这可是一支整建制的营级部队，所以宗丞心中也有些安定下来。

    他控制过纳米战士，所以他很清楚纳米机器人的使用有能源限制，一个纳米战士全力爆发撑死了也就坚持十分钟左右，他这边就算拿人数都能堆死对方。

    对方现在也就是一个人而已，之前任小粟在荒野上遭遇宗氏袭击，也就是因为有王从阳的蒸汽列车驰援罢了！

    而且那个能催动山崩地裂的超凡者也不在146壁垒！

    想到王从阳这个名字，宗丞心中还有一股怒意，那王从阳口口声声说着跟任小粟有仇，结果却在暗中帮助任小粟！

    这次又因为王从阳劫掠了宗务财产的事情，高层将这件事情隐隐怪罪在他身上，有人暗中提醒他，老爷子们觉得他既然对王从阳动手那就应该有十足的把握才对，怎么能把这么强力的超凡者放走？

    来不及想这些了，先杀掉任小粟再说！

    可是等宗丞一回头，竟是忽然看到身后一列蒸汽列车撞破了宗氏的阵型，一路朝他冲来！

    那宗氏刚刚回援来的部队竟是还没来得及反应，就像是积木一样被碾压了大半。

    这一刻宗丞有点迷茫，他也没见到王从阳啊，怎么蒸汽列车突然就出现了呢？

 459、破阵 

    看着那越来越近的蒸汽列车，宗丞心中突然有种明悟，他结合这些天来心中存下的疑点稍加思索便猜测到，或许这蒸汽列车根本就不是来自王从阳的，而是来自任小粟他自身的能力！

    虽然宗丞很不想相信这个推断，但他别无选择。

    而且一旦这个假设成立，那么很多事情都能解释过去了，例如为何许显楚的影子出现在两个地方？明明许显楚都自己承认过，影子没法释放超过一千米。

    例如王从阳的蒸汽列车只有四节车厢，但为何他们宗氏却屡屡见到十六节的蒸汽列车？

    所以，任小粟的能力，是复刻其他超凡者的能力啊！

    这让宗丞内心更加恐惧了，若说超凡者是人间神明的话，那么能够肆无忌惮复刻其他超凡者能力的超凡者，还能把其他人超凡能力增强的超凡者，又是什么样的存在？

    之前宗丞袭击任小粟他们的时候，始终都没怎么把这少年放在眼里过，他的目标一直都是杨小槿和杨小槿背后的暴徒组织。

    而现在呢，宗丞明白自己已经是大错特错了。

    忽然间，宗丞拦住一辆飞驰回来的军用越野，他将驾驶位上的宗氏士兵一把拽出来扔到地上，紧接着自己驾车逃跑！

    146壁垒夜晚是宵禁的，路上并没有什么行人，能看到的人几乎全是宗氏士兵。

    但再多的士兵回援，宗丞都不再回头了，他只是在车载对讲机里怒吼，指挥146壁垒里的所有宗氏士兵过来围堵任小粟。

    超凡者能力也是有极限的吧，宗丞心里想着，例如他控制其他人，数量上限也不过是三、五十个，那么这蒸汽列车也一定有极限，没见之前蒸汽列车在荒野上也被炸散了吗。

    只要他宗氏士兵足够多，必然能堆死任小粟。

    慢慢的宗丞稍微恢复了一丝冷静，一支一支的宗氏部队回援，多的一个连，少的甚至只有一支作战班组。

    这种零星的力量在任小粟面前根本就不够看，宗丞看了一眼四周的方位，立刻在通讯频道里面指挥道：“我现在带着目标正在往紫荆路去，紫荆路附近所有士兵立刻结阵阻击，把重机枪都给我架上，务必把我后面的那个蒸汽列车给拦下来！”

    这才是最有效的方式，宗丞很清楚他不能再盲目的逃窜了，而是要带着任小粟去宗氏士兵最多的地方，以逸待劳！

    今晚对于146壁垒来说注定是个不眠夜，夜晚的警报声，还有那随之而来的轰炸声与枪炮声，都让壁垒里任何一个居民都难以入眠。

    有人在街道旁的居民楼里默默的看着，大家忽然有种怪异的感觉，白天的时候还是宗氏在追捕那个少年，可到了晚上，忽然就变成了那个少年在开着一架蒸汽列车追着所有宗氏士兵跑。

    怎么就忽然颠倒过来了？

    只见那蒸汽列车行驶中发出的金铁交鸣之声清脆悦耳，壁垒内的居民还是头一次看到如此直观的超凡能力。

    有小孩子趴在窗户旁边对父母喊道：“爸爸，小火车！”

    146壁垒与145壁垒之间有铁轨与火车，还有不少居民曾经坐过呢，只是近些年宗氏内部紧张备战，火车已经成了军用专属的交通工具了。

    成年人们听着孩童的言语，而他爸爸则面色复杂的说道：“孩子，这是大火车……”

    就在这壁垒中的某处，庆氏间谍郑远东站在窗户旁边，他刚才亲眼看到一辆宗氏越野车夺路而逃，而那越野车后面则是一辆火车在追。

    郑远东以前也听说过飞车追逐之类的事情，但他还是头一次亲眼见到，而且其中一个还是火车……

    此时此刻郑远东大概是最了解内情的人之一了，任小粟是他亲自带路送进去的，而这蒸汽列车又是从宗氏驻地里冲出来的，就算是用脚趾头猜，他也能猜到怎么回事啊。

    只是他想不明白，那少年怎么能这么凶悍呢……

    当时郑远东把任小粟给送进去后，回来就给罗岚汇报说这小子可能没了，毕竟一个人闯进防守那么严密的军营里，肯定没了啊。

    当时罗岚还沉默半晌才说知道了，那是他的选择。

    傻子都能听出罗岚语气中的沉痛啊。

    可现在自己该怎么跟罗老板说？

    就说，不好意思我搞错了，不是那少年没了，而是宗氏没了……

    郑远东悄悄的翻上了楼顶，只见他在楼顶穿梭自如，一步竟然能跨越五六米的两栋楼房，那两栋楼房之间的间隙宛如鸿沟。

    他不是超凡者，却是庆氏秘密档案中最强悍的间谍之一。

    郑远东追逐着列车一路前行，他亲眼看到那蒸汽列车撞碎了一切阻碍，那车里的少年面色平静的顶着前方的越野车，时不时还扔出几颗手雷来。

    任小粟已经退去了外覆式装甲放在体内再次积蓄能量，以备之后的大战，他转头看见郑远东在房顶跳跃穿梭的身影，于是对郑远东笑着摆摆手，示意郑远东离的远一些，不要误伤了他。

    郑远东慢慢停住脚步，这得是什么心理素质才能在这十面埋伏的壁垒里还能笑出来？

    今天的事情，他要一五一十的告诉罗岚，以便庆氏能够重新以客观的角度来审视这个少年的能力！

    这个时候，任小粟已经追着宗丞，快要来到紫荆路前了，那巨大的十字路口还亮着红绿灯，周围建筑的霓虹都还没来得及熄灭。

    宗氏数百名士兵携带着大量的军械武器守在这十字路口，等待着那辆诡异的蒸汽列车进入射程。

    就连宗丞看到这阵势，也不由踩了刹车，他想看看这样的阵势够不够拦住任小粟！

    可蒸汽列车还没到，忽然有什么奇怪的东西通过暗影之门落在了宗氏阵地里。

    有士兵一眼看去，赫然发现是地上放着四张扑克牌。

    只见那黑桃、红桃、梅花、方块显得格外鲜艳，正是四张6。

    一开始还有士兵没反应过来，以为是战友不小心弄掉的，他们心里还在想谁竟然把扑克带到这里来了，若是被长官发现这事，怕是要挨重罚。

    结果还没等他们想明白呢，却见那四张6的扑克越来越亮，只听轰然一声，那爆裂扑克竟是一瞬间将近百人都掀上了天空！

 460、借刀杀人 

    这爆裂扑克的爆炸威力之大，范围之广，远超手雷数十倍！

    一颗手雷扔进阵地里，撑死了能炸起两三人也就不错了，所以任小粟若是还扔手雷，恐怕他要被这个正面防御阵地打的吐血。

    这四张六是任小粟藏了许久的底牌，那爆裂扑克的抽取几率一直让任小粟诟病，原本他还期待看看大小王的威力怎么样，结果这么长时间凑出四个6就已经是极限了。

    顷刻间，巨大的气流犹如波涛般汹涌扩散，周围有居民原本偷偷在家观望这个阵地，可巨大的气流席卷时，悄悄躲在窗户边上的人竟一瞬间被向后推倒。

    宗丞所在的越野车玻璃都给震碎了，越野车都在不停的晃动着。

    他感觉有些耳鸣，一时间竟然除了耳朵中的嗡鸣声，竟是什么也听不到了！

    看着眼前火光四射的宗氏阵地，任小粟冷笑着，他站在蒸汽列车车头不偏不倚的撞了过去。

    四个6的爆裂扑克，足以毁灭这数百人形成的阵地了。

    任小粟心中估量，这阵地里大概还有一小半人能幸存下来，可幸存下来又能怎么样，这些宗氏士兵在爆炸之后就失去反抗能力了。

    甚至连正常思考的能力都没有。

    宗丞耳鸣着踩下油门继续逃窜，还好他当时距离阵地足够远，不然他现在也死在这爆炸之中了。

    任小粟也曾试着用暗影之门投掷手雷来击杀宗丞，但双方都在高速移动过程中，暗影之门又有些许误差，以至于任小粟试了好几次都没成功。

    而现在任小粟看到紫荆路的状况就干脆不试了，他要看看这宗丞要带他逃到哪里去。

    不是他起了捉弄宗丞的心思，而是他单单只杀掉宗丞的话，恐怕还是对战局影响不大。

    对任小粟来说，他这次来146壁垒是要给178要塞解围的，他并不知道宗氏在戈壁上的部队已经被许显楚拦截，也不知道张景林这后手的威力。

    所以任小粟身在敌营，竟是冷静片刻后决定大局为重。

    此时宗丞慌乱之下能逃去哪里呢？146壁垒里的宗氏兵力集中在哪里呢？当然是宗氏高层身边！

    之前郑远东就给任小粟说过了，146壁垒的作战旅，一半兵力在用于追捕他，还有一半在负责保卫宗氏高层。

    此时那些搜捕他的力量分散在壁垒各处，仓促之间宗丞难以将这些人有效的组织起来，那么在宗丞眼里能救他一命的，可不就是那些聚集在宗氏高层身边的军队吗？

    事实上宗丞逃命时也忽然反应过来了，他看着后视镜就发现身后的蒸汽列车始终与他保持着一段距离，就像是遛狗一样。

    原先他是打算带着任小粟去兵力最多的地方，而现在却更像是他主动为任小粟带路，去击溃这壁垒里的所有宗氏部队一样。

    这一刻宗丞血流满面，刚才巨大的爆炸中有石子飞出，擦破了他的头皮。

    所以血液流下来，使宗丞的面目倍显狰狞。

    他不是傻子，所以只是短短十多秒他就明白了：那一一破碎的防御部队让任小粟已经尝到了甜头，现在对方分明就是故意在放他带路，去寻找其他的壁垒部队，而那里有宗氏高层！

    宗丞内心里掀起惊涛骇浪，他在后视镜里看着身后的那列蒸汽列车，心中想的却是，自己要不要继续往宗氏高层那边跑？若是带着任小粟不慎连累到高层，恐怕战后他宗丞吃不了也要兜着走。

    可宗丞心思一转忽然想到，自己现在还能往哪里跑？虽然那些老爷子们分开住在三个地方，虽然那些老爷子里还有他宗丞同脉的长辈，但都这时候了，他还有得选吗？

    当然是往那群主席团老爷子身边跑了，那边的部队更加精锐，也更加整齐。

    宗丞心念电转，那边的保卫力量还有两千多士兵，这应该足以将任小粟的精神力拖到极限了吧？

    其实宗丞这样想并没有什么错，因为按照任何常人的角度来看，超凡者再凶悍也是有极限的，而且之前任小粟也确确实实在被追着到处躲啊，要真是跟神明一样，那还躲什么？

    其实，今晚本身就是宗氏战略失误，他们没想到任小粟敢去宗氏驻地，以至于现在所有追捕部队都零散了，被任小粟占据了主动权。

    而且宗氏还有另一个失误就是宗丞误判了任小粟的精神力。

    他以为只要人多就能彻底拖垮任小粟，但实际上，就连任小粟自己都不知道自己的精神力极限在哪。

    宗氏慢慢的冷静了下来，既然他判断任小粟很快就会被拖到极限，那么眼下的事情还可以做点其他文章。

    虽然眼看着当下是大祸临头，可政治领域，同样可以把坏事变成好事。

    他只需要将任小粟带去其他两个派系的地盘上，一方面能拿人数拖垮任小粟，另一方面则能借助任小粟的手来排除异己，借刀杀人！

    要知道他和宗相两个人在宗氏也并非一帆风顺的，只因为宗氏三房和四房在联手对抗他们权柄最大的大房啊！

    那两房手里加起来还有一千多名士兵，分成两次足够拖垮任小粟乐吧，到时候他大房出来收拾残局，再和178要塞和谈，他大房的实力不减反增，等再修养生息几年，还可以再卷土重来！

    想到这里，宗丞竟然猛的一打方向盘，朝着另一个方向驶去。

    这场追逐战一直持续了将近一个小时，宗丞带着任小粟朝三房那边冲去，此时三房的庄园外早就有部队竖起了拒车的尖刺格挡，还有重武器在等待着。

    宗丞快要抵达庄园的时候便在通讯频道里怒吼：“把格挡抬开放我过去！”

    士兵们有些犹豫，结果宗丞再吼：“我是107作战旅旅长宗丞，我现在命令你们把格挡抬开，准备迎敌！”

    三房庄园外的这支部队虽然也归属107作战旅，但一般都是负责保卫三房庄园，营长都是三房的长子，所以并不怎么听宗丞的命令。

    阵地前，一名军官冷冷的看着宗丞靠近，却丝毫不为所动，根本没打算给宗丞放行。

 461、强弩之末 

    宗丞来到庄园外面才觉得自己玩大了，这三房竟然见死不救？

    此时宗丞还耳鸣着，他已经心烦意乱了，只听宗丞在通讯频道里冷声道：“四哥，你这样见死不救，不怕事后大房报复你吗？我大房或许不能拿整个三房怎么样，但你觉得如果只针对你一人，你还能有退路？后面只有一个超凡者，此地兵力足以拖死他了！”

    这四哥，就是三房的长子了，也是107作战旅下属1229营的营长。

    只见这位四哥铁青着脸思考了两秒：“把格挡抬开，放宗丞进来。”

    眼见着格挡被抬开，宗丞内心大喜，硬是一脚油门轰了过去。

    只是他进入阵地后并未停车，而是继续向深处行驶，打算从庄园西门逃逸。

    那位四哥一见宗丞竟然继续逃跑，便心中暗道不妙，如果真像宗丞所说，这里的兵力足以拖死那个超凡者，那宗丞还跑个屁！

    宗氏四哥怒道：“宗丞小人害我三房！无耻！”

    “长官，现在怎么办？”1229营的副官问道。

    “给我打，我就不信了，什么超凡者竟然能席卷一座壁垒？！”宗氏四哥说道。

    就在蒸汽列车将要靠近的时候，任小粟已经故技重施的开始投掷手雷破阵了，期间还掺杂了四个5的爆裂扑克，但四个5的威力确实比四个6差了不少。

    刹那间，宗氏阵地上忽然有三名肩扛rpg的士兵，对任小粟发射了火箭弹！

    蒸汽列车目标极大，rpg哪有打不中的道理？

    可就在他们等待火箭弹的爆炸声时，竟看到那硕大的蒸汽列车凭空化作黑雾，而下一刻黑雾中忽然有一具钢铁装甲飞跃而出。

    钢铁装甲在空中时，整个身体偏转起来，竟极其巧妙的避着rpg火箭弹擦肩而过，硬生生从三枚火箭弹的缝隙中穿过！

    等钢铁装甲落地的刹那便开始发足狂奔，整个地面都在颤抖，宗氏士兵们心中竟是升起了一丝无力感，他们眼看着子弹无效，rpg还难以打中对方，竟是一时间不知道该用什么手段才能制裁对方！

    不过任小粟并不恋战，他只求用手雷快速的摧毁这座庄园，尽最大可能覆盖敌方有生力量。

    三房凉了。

    当然，任小粟这种猝然袭击，必然没法保证自己袭击过的地方都被摧毁了，也没法给幸存的士兵和宗氏成员补刀，杀掉谁、没杀掉谁，也全是看运气。

    三房所在的庄园被袭击后，有个老头子从废墟里爬了出来，宗氏的那位营长见老爷子没事立马上前扶住：“爸，咱们撤吧，这里待不下去了！”

    却见那老头用来遮住秃顶的长长刘海都散落下来，看起来格外滑稽，他厉声道：“撤？你到现在还看不出来吗？这是大房的阴谋啊！宗丞那边还管着一千多个士兵都拦不住一个超凡者，就算超凡者再厉害也不至于精神力取之不尽用之不竭，可这次的超凡者呢？分明是宗丞想要排除异己吧！”

    宗丞的那位四哥也同样脸色阴沉，刚刚宗丞进入阵地后夺路而逃时，他就觉得不对劲了。

    老者脸色阴沉：“宗丞兔崽子误我宗氏，就别怪我不顾家族体面了！打电话给四房，我们现在必须联合起来对抗大房！”

    不得不说，这宗氏内斗多年，遇到任小粟袭击146壁垒后，宗丞先想到的是引着任小粟把三房和四房坑杀了，用三房和四房的力量把任小粟给拖死。

    而三房这边被坑了之后也不说逃跑，也不提组织力量追杀任小粟，而是第一时间想要联合其他派系施行报复之举！

    然而电话打到四房那边，电话接通后便是有有人焦急着抢先说道：“宗丞那小王八蛋把超凡者引到我们庄园来了，赶紧过来支援！”

    三房这边鸦雀无声，看样子四房也完了……

    146壁垒彻底混乱了，但宗丞因为耳鸣的缘故，周遭的爆炸声已经是听不真切了。

    他在后视镜里看去，赫然看到那具钢铁装甲正在追逐他，只不过速度似乎已经慢了下来。

    宗丞心中冷笑，他觉得自己的计划大概是成功了，这个时候宗丞甚至没考虑任小粟使诈的可能，毕竟任小粟已经战斗了那么久，就算是神仙也该累了！

    他从兜里掏出电话来打给自家老爷子，电话刚一接通，便听宗丞快速的说道：“爸，那个任小粟应该已经是强弩之末了，我现在就将他给引到我们的庄园去，你们那边做好战斗准备，等会儿杀掉他便立刻整合三房四房的资源。”

    电话对面有苍老的声音怒吼：“你特么别把他引过来……”

    只是宗丞这时候耳鸣几乎什么都听不见，他兀自说道：“好的，我现在就把他带过去！”

    说完，宗丞挂了电话专心开车，他还看了一眼油表，油箱里的油要见底了，但足够他开车赶到自家庄园门前！

    只是逃亡路上，宗丞心中忽然泛起危机感，只见车内忽有暗影之门开在他的身侧，一刀轻轻滑过后立马消失。

    宗丞心中大惊，当那黑刀消失之后，他立马开始查验自己的伤口，结果发现只是小小的皮外伤而已。

    想到这里，宗丞稍稍松了口气，看来对方失手了。

    然而还没等他多想呢，暗影之门竟然再次开启，又是一刀滑过，给他留下一条伤口，不轻不重。

    这时候宗丞哪能想不明白，这分明是对方在折磨他!

    这任小粟明明有把握杀了他，却并不急于一时。

    宗丞此刻心中升起屈辱感，他还是头一次面对这样的状况。

    可他没有办法，只能狠踩油门夺路而逃。

    这一刻，郑远东在一处高楼上惊愕的俯瞰着整座壁垒，愣是给他看懵了。

    之前他觉得自己已经足够高估任小粟了，但此时此刻，这位庆氏间谍仍然觉得有些难以置信：一个超凡者就把整个宗氏146壁垒吊起来打了吗？

    郑远东知道这其中有很多取巧的事情，比如任小粟打宗氏驻地，扰乱了整个宗氏的计划，那些散步在外面的部队想要回援，却没有任小粟这么高的机动性，只能一小股一小股的跟送菜一样往上冲。

    当然，如果任小粟没有如此生猛，也同样不行。

    郑远东亲眼看到任小粟不知道用了什么方法，竟是将整个宗氏阵地炸上了天，而且还能顶着一身钢铁装甲、开着蒸汽列车，视热武器如无物。

    此时，郑远东正抄近道朝着宗氏大房所在庄园跑去，他看到了三房和四房破灭的全过程，知道任小粟下一个目标恐怕就是大房了。

    可是让郑远东担心的是，刚刚任小粟为了破灭三房和四房的庄园，已经浪费了一些时间。

    以至于宗氏大房这边已然重新组织起了一些残兵游勇，汇集在了庄园外面！

    ()

 462、掩杀 

    壁垒里硝烟四起，原本今晚头顶星空璀璨，可这半夜的烟霾已经将天空笼罩，仿佛灾厄瞬间降临。

    空旷的街道上，宗丞正驾驶着越野车，玩命的逃窜。

    此时宗丞犹如血葫芦似的，这一路上任小粟没少折磨他，那暗影之门如同跗骨之蛆般，躲

    还好有一小股援军出现，拖慢了任小粟的速度，这才让他躲过了那无尽的刀割之刑。

    壁垒的居民已经不敢再看热闹了，一个个躲在自家厕所里面，生怕突如其来的袭击误伤到他们。

    那些散落在外面的宗氏部队正在犹如溪流一般，慢慢向着宗氏大房的庄园汇聚，有人在通过通讯频道集结他们！

    庄园里的宗氏高层神情紧张，只希望一切还来得及！

    郑远东终于赶到了，他躲在一处高楼楼顶看着这一切，远处漫天的烟与火，像是正在焚烧着宗氏的未来。

    宗氏虽然正面战场开始溃败，但如果再次收缩防线，还能依靠广袤的领地来施展战术，例如178要塞人少，所以如果继续纵深向146壁垒前进的话，便会有战线过长的隐忧。

    然而这一切，因为一个少年来到146壁垒后便改变了。

    其实郑远东知道任小粟来干什么了，不就是想打掉宗氏的中枢吗，随便猜都能猜到啊。

    可是，他一开始并不相信任小粟能做到。

    此时宗丞通过后视镜看向身后，那狂奔的钢铁装甲速度在一点一点变慢，宗丞心中了然，他又不是没用过纳米机器人，所以他很清楚这是为什么：能源开始衰竭了！

    算算时间，就算任小粟中途给纳米机器人再次充能过，也扛不住这么久的战斗吧。

    宗丞再次踩下油门，庄园已经近在眼前，门外的宗氏士兵也自觉的把格挡抬走，放宗丞顺利的通过之后重新结成防御阵型，那黑色冰冷的枪械与重火力武器已经对准了长街的尽头。

    虽然宗丞今晚干的事情让他爸十分震怒，然而这位宗氏大房的话事人、宗氏家主还是舍不得看着宗丞死在眼前。

    宗丞的父亲已经71岁了，宗丞和宗相本就是他老来得子，宝贝的不行。

    原本宗氏家主还有一个儿子，但因为肺癌死亡了。

    这也算是一桩宗氏秘辛，这位大房长子死去两年之后，他的遗孀竟然再次怀孕，原本宗氏内部震怒以为这位大房长子的遗孀不守妇道，结果宗氏家主力排众议将这遗孀，也就是他的儿媳纳为自己的妾室。

    纳妾这种事在现代文明里，本就像是文明倒退一样，更何况纳的还是自己儿媳？

    可这时候宗氏高层才明白过来怎么回事，原来是这位宗氏家主败了道德，那遗孀腹中的孩子还能是谁的？不正是宗氏家主的吗！

    可宗氏大房大权在握，所有人都当什么没发生过似的保持了沉默，就连宗丞和宗相都不知道这事。

    不过也有人偷偷说，这宗丞和宗相也未必是宗氏家主的亲生子吧，毕竟宗氏家主年龄那么大了……

    至于宗氏家主有没有做过亲子鉴定，这就不得而知了。

    这一刻宗丞驱车开进了庄园，宗氏家主看着一身是血与伤的宗丞，原本想要重重惩罚他的，却下不去手了，只一耳光扇在了他的脸上，以至于宗丞耳鸣更严重了。

    只听宗氏家主蕴着怒气说道：“一边站着去，今晚过后再说你的事情。”

    一旁有人见宗丞还在茫然，赶紧把宗丞拉到一旁。

    就在此时，那具魁梧的钢铁装甲已经转过街角，出现在所有人面前！

    只是一瞬间的事情，宗氏庄园外所有火力尽数迸发，似乎要生生将对方打死在长街上，可那钢铁装甲并没有减速，反而还加速了！

    远处高楼上的郑远东看着这一幕，黑色天穹之下，宗氏阵地犹如岿然不动的山岳，天地间掀起火力组成的狂风骤雨，而那具凶悍的钢铁装甲正以不规则的行进路线，凶猛飚近！

    钢铁装甲在地面上踩踏的声音沉重如战鼓，轰鸣如雷霆！

    “这小子不会真要继续冲吧……”郑远东喃喃道：“宗氏这边已经又集结了这么多兵力，任小粟这边又是强弩之末，不可能这么头铁的吧？”

    可话音刚落，他竟然发现那钢铁装甲再次提速。

    那冰冷的钢铁装甲从始至终一言不发，却宛如在沉默中对宗氏发出了无声的怒吼，那背后因为流弹击起的地面烟尘一路尾随，就像是一面孤独的旌旗！

    “我服了，”郑远东叹气，在超凡者崛起时代之前他就是最优秀的庆氏间谍，暗杀手段干脆利落至极，战斗能力极强。

    待到超凡者崛起后郑远东便觉得，就算是超凡者，他一样可以杀。

    可是今晚，任小粟以一己之力颠覆了他的看法，让他忽然明白，原来那个属于自己的时代真的过去了。

    “不，我不服。”

    在这无边的落寞中，郑远东远眺着钢铁装甲一骑绝尘，忽然心中迸发出不甘心的力量，如岩浆、如炮火，如漫天龙卷。

    那几年来积攒在心里的野望，一朝迸发。

    下一刻郑远东惊愕的看着那钢铁装甲，自己竟然觉醒了？！

    这是他渴求已久的力量，但眼看着那么多超凡者出现，郑远东却始终没等到自己觉醒。

    然而就在他即将要放弃的时候，竟然以观看一个少年战斗的方式，触动了他内心中那无边的不甘心。

    让郑远东最惊愕的地方就在这里了，他很清楚，若不是看到钢铁装甲冲锋的一往无前，他是绝对不会有这么大触动的。

    “既然已经觉醒，那是不是可以帮帮他？”郑远东沉思道。

    结果还没等他想出个结果来，却见那钢铁装甲在即将到达宗氏阵前时，忽然一个拐弯向左边跑走了……

    郑远东目瞪口呆，宗氏部队也目瞪口呆，这就跑了？

    说好的一往无前呢？

    宗丞他们在庄园里面看着这一幕，都有点搞不清状况，宗氏家主皱着眉头看向宗丞：“怎么回事？他怎么跑了？”

    宗丞：“你大点声！”

    宗氏家主感觉自身一股血气上涌，当场就想再扇宗丞一耳光，可还没等他动手，旁边勤务兵骤然爆发痛呼与哀嚎。

    宗氏家主豁然回头，正看到一名少年不止何时已经杀到他们身后！

    持刀，无匹！

 463、战友 

    没人知道这少年是什么时候杀到宗氏背后的，就连一直在纵观全局的郑远东也不清楚。

    事实上宗丞的判断并没有错，任小粟的纳米机器人确实到了强弩之末，到了能量衰竭的时候。

    而他也确实没什么把握硬闯近千人的阵地，战斗一夜，他已经不可能再硬抗蒸汽列车的反噬了。

    但宗丞就近在眼前，宗氏高层就近在眼前，想让他放弃？怎么可能。

    若任小粟会在这时候放弃，那还不如早点杀掉宗丞算了。

    今晚宗丞不死，他是不会甘心的。

    所以任小粟在追击战中趁着所有人不注意，一瞬间把外覆式装甲换在了影子身上，一方面是即便纳米机器人撑不住了，他本体也不会陷入死境。

    另一方面则是外覆式装甲也解决了影子害怕子弹击中眉心的问题。

    就在影子身穿外覆式装甲正面冲锋的时候，任小粟自己已经从庄园侧面杀了进来，宗氏庄园的兵力都集中在正面，任小粟用了一晚上的行动来告诉宗丞，他会正面冲锋。

    但是大家在这混乱中开始习惯他正面冲锋的时候，任小粟选择了从对方最薄弱的地方执行斩首！

    这庄园后方的防御力量在任小粟面前，形同虚设。

    宗丞扭头看见任小粟从后方掩杀过来时便已经大惊失色，任小粟抓着一个宗氏高层当做盾牌，快速的向着宗丞杀来。

    宗丞不顾一切的大喊：“杀了他，不要管他手里的人质，开火！”

    可宗氏士兵犹豫了，要知道任小粟手里抓着的可是宗丞亲叔叔啊。

    任小粟一边挟持着宗丞族叔突进，一边对宗丞族叔冷笑道：“求救，不然现在就砍了你。”

    那族叔着急了对宗丞破口大骂：“宗丞你这小兔崽子竟然不顾我死活……”

    骤然间，宗丞竟然抬手便一枪打死了他，没让他把话继续说下去，周围的士兵以及宗氏家主都全部愣住了。

    就这一愣神的功夫，任小粟已经逼近到宗丞身前。

    只是让宗氏所有人诧异的是，宗丞这位被宗氏期待许久的超凡者竟然没有鼓起勇气反抗，而是将他父亲、宗氏家主推向了任小粟的刀口！

    一刀闪过，宗氏家主枭首！

    下一刻，任小粟竟是扔掉了手中的人质，全速朝着宗丞扑去，那手中的黑刀在夜风中掠过，深邃而冰冷。

    明明是热武器的时代，可眼前的冷兵器却像是审判之刀一样，能斩尽一切。

    有宗氏士兵看到任小粟失去了人质遮挡，立刻准备抬起枪口射击，可还没等他们扣动扳机，侧面的影子已经拐回来了！

    只见影子疯狂逼近，一头撞入宗氏部队之中，骨断筋折的声响如爆竹般炸响！

    影子入阵，这就是当时几乎无匹的个体战力！

    “摧城！”任小粟怒吼。

    刹那间，任小粟弓步向前，一刀拦腰横斩！

    远处火光在云层之上形成光影，仿佛是许金元吃玉米的模样，又仿佛是金岚傻笑的模样，天崩地裂中颜六元站在小玉姐身旁愤怒降下灾厄，还有那如光明般毁灭的希望。

    自打那一刻起，任小粟每天夜里都会回忆那一幕幕，他一遍又一遍的自己揭开心里的伤口，就是要提醒自己千万不要忘了那一天的愤怒。

    以至于所有人都觉得战争总要死人，他却想带着尖刀连活下去，一个都不能少。

    就连张小满都不相信自己能活下去，任小粟却说想试试看。

    以至于任小粟此时来到宗丞面前，像是一个身后跟随着整个地狱的骑士，原来当仇恨加身的时候，他真的和李神坛是一类人。

    若不是心里存着一束光，这一刻他都想让整个146壁垒跟着宗氏沉沦地狱。

    “死！”黑刀从宗丞腰间斩过，任小粟看着宗丞难以置信的表情，转身就走。

    影子在他身后大开大合的劈砍掩护，在枪林弹雨泼洒过来的前一刻，任小粟抽身而退不再恋战。

    不是他不想继续杀下去了，而是不能再杀。

    首恶已死，宗氏即将分崩离析，未来会有178要塞的部队到来摧毁这里，他不用继续行险了。

    而且，任小粟中弹了。

    即便刚才背后掩杀过来再出人意料，宗氏也是有人反应过来的，所以中弹也在任小粟的意料之中。

    此刻任小粟腹部有两处枪伤，他必须尽快摆脱宗氏的追逐，然后取出弹头，抹上黑药。

    只是意外再次发生，身后已经没了外覆式装甲的影子眉心再次中弹，整个影子都化作一团黑雾消散了。

    任小粟皱起眉头，他能听到身后的呼喊声，有人在呼喊医生，有人在呼喊抓捕刺客。

    追兵在任小粟身后穷追不舍着，任小粟翻出庄园，又逃过两条街，却仍旧甩不掉身后的宗氏部队。

    任小粟还能听到身后的越野车引擎在疯狂轰鸣，宗氏愤怒了。

    绝路？任小粟笑了笑，那又如何。

    想到这里，任小粟豁然提刀转身，他在长街回首望向一切追兵，那天上滚动的烟霾乌云都仿佛一滞：“一起上吧。”

    没人想到任小粟会回头，没人想到任小粟身上中弹竟然还敢以一当千！

    然而那些追兵看到这一幕，竟是下意识的踩了刹车，甚至还想掉头往回跑。

    追的时候倒是痛快了，但追的路上却没想，万一真追上了怎么办？追上去送死吗？

    宗氏士兵当然知道他们能堆死面前这少年，可宗氏家主都死了，他们堆死这少年给谁看呢？

    而且，他们会死不少人吧。

    结果就在他们刹车的时候，竟看到任小粟转身就跑……

    “草，上当了，这小子已经不行了！”

    “继续追！”

    当然，也有人已经想清楚了利害关系，彻底不想追了。

    就这一停顿的功夫，追兵只剩下一半人了。

    一半人还是很多，有人想要拿任小粟去领赏，毕竟宗氏总归要有新人做主的，后面上来的人必然要拿宗氏仇敌立威，而这个少年一天不死，恐怕宗氏一天心就没法再齐。

    虽然以前也不怎么齐。

    所以，现在还在追任小粟的宗氏士兵，几乎都是野心勃勃之徒。

    然而就在任小粟捂着伤口狂奔时，忽然有人大喊：“任小粟，快过来！”

    任小粟愣了一下，谁在喊他？

    他转过头朝声音来处看去，却看到张小满乐呵呵的正朝他摆手，而焦小晨等人正在街口紧锣密鼓的架设迫击炮和重机枪。

    而那位1237团的副团长，则一脸生无可恋的躺在一旁，手脚都被捆住了。

    在任小粟撇下他们之后，尖刀连竟是冒着风险劫掠了一家军工厂，并且缴获了工厂里的卡车和越野车，只为了尽快赶到146壁垒！

    今晚所有人都被任小粟那边的火力吸引过去，却没人注意到，东边闸门竟是被尖刀连给突破了，他们甚至都没遇到什么像样的阻拦！

    张小满意气风发的站在那里，在天空火光的映衬下咧嘴笑道：“赶紧过来啊，我们来救你了！”

    任小粟捂着腹部慢慢的走过去：“你们怎么来了？”

    旁边付饶正给重机枪装上弹盒：“你不是说咱们尖刀连一个都不能少吗？”

    张小满乐呵呵笑着，他忽然学着任小粟对张景林说话的语气说道：“任小粟，你还记得我说过什么吗？”

    任小粟沉默了片刻忽然笑道：“你说，可战争总要死人，战场上是一个必须信命的地方，万般皆是命，半点不由人。”

    张小满又笑：“那你还记得你说什么吗？”

    当时任小粟说，不试试怎么知道！

    尖刀连，一荣俱荣，一损俱损，既然有人说了尖刀连一个都不能少，不管是谁说的，那就真的一个都不能少。

    张小满那火光映衬下的脸颊显得格外硬核，可又忽然可爱起来了。

    他朝着地上吐了口唾沫笑道：“打他妈的！”

    一瞬间，四挺重机枪在长街的尽头喷吐出长长的火舌来，那追逐而来的宗氏部队猝不及防之下如多米诺骨牌似的纷纷倒下。

    曾经有人有两挺重机枪就卡住路口，一下午杀了三千多人，热武器发展至今，很多人都忘记了，其实在人类战争史上，重机枪才是杀敌数排名第一的武器。

    远处郑远东默默的看着这一幕，原本他都打算冲出去救任小粟了，却忽然发现这支奇兵已经来到了146壁垒。

    看着眼前尖刀连相互掩护，相互扶持的模样，郑远东有些不太想当间谍了，他要回到庆氏去，寻找他自己的战友。

 464、装甲旅突袭 

    从任小粟进入146壁垒开始，他一直都是在孤军奋战的，就算遇到了庆氏间谍郑远东，对方也不过是给他指了一条路，但却从不参与战斗。

    就像郑远东自己所说，即便罗岚要求郑远东协助任小粟，但仍旧允许郑远东保证他自身的生命安全。

    这都是任小粟可以理解的，世上的人情世故本就如此。

    但是当尖刀连冲进壁垒后就不一样了，在任小粟受伤的时候，一群疯子在壁垒长街上架起了恐怖的重机枪，收割那些宗氏士兵的生命，并为他遮风挡雨。

    任小粟捂着伤口靠墙坐下，长街两旁就是商店和居民楼，他身后的屋里还有居民在瑟瑟发抖，但今晚即便是复仇之战，任小粟也仍旧谨慎的没有造成什么无辜居民死亡，只因为张小满曾说过，178要塞有自己的原则。

    “你们是怎么找到我的？”任小粟疑惑道。

    要知道尖刀连对146壁垒也不熟，而且他今晚一直处于高速移动的状态，想找他确实不容易。

    张小满一边换弹夹一边笑道：“进来壁垒后有个算命先生在壁垒门口等我们，还给我们指了你的位置，一开始我们是不信的，但后来他指的位置确实响起了枪声。”

    任小粟愣住了：“你说的那个算命先生是不是留着小胡子，还带着一副小墨镜，瘦瘦的中年人，手里举着一个幡布，上面写着神算子三个字？”

    “哎？”张小满乐了：“你怎么知道的。”

    此时宗氏部队已经被尖刀连的重机枪给彻底打了回去，甚至刚刚那一瞬间爆发的火力把很多宗氏士兵给打怕了，他们在越野车上面对重机枪扫射，连还手的能力都没有。

    若是寻常时候，宗氏部队的意志肯定不至于如此脆弱，但现在宗氏大人物都死伤过半，宗氏士兵的心情必然有所不同。

    所以尖刀连的战士们看着敌人被打的嗷嗷乱叫，心情也忽然好了起来，一旁的焦小晨说道：“小粟，你也认识那个算命先生吗？”

    “算是认识吧，”任小粟有点疑惑，难道这算命先生真有一些本事？可对方为什么要指点尖刀连来救自己呢？

    就在此时张小满笑道：“这是咱178要塞的人啊，以前只是听说过他，也没想到会在这里撞见。”

    任小粟彻底懵了：“他是178要塞的人？”

    “对啊，”张小满笑道：“我们出发来这边的时候，要塞里的情报长官王封元就给我们通了电话，说有人会在146壁垒接应我们。他还给我们对了代码，这算命先生确实是178要塞在北方宗氏的情报负责人，所有潜伏序列都归他管。”

    任小粟一瞬间觉得不对劲，他没好气道：“这货的代号就叫神算子？”

    “不是，他的代号叫大忽悠，据说以前代号是神算子，后来因为老喜欢忽悠战友，骗零花钱，就被改成大忽悠了……”

    任小粟顿时整个人都不好了，之前自己还信了对方8分，可现在想想，对方所说“有个没有血缘的亲人”，搞不好就是张景林告诉这大忽悠的。

    还说什么大兴之地在西北，这特么怕不是张景林或者王封元想借这大忽悠的口来骗他留下？

    至于对方说宗氏高层会在近几天聚集在一起，那恐怕是对方得到情报说宗氏高层要在一起开会，然后这算命先生就来指引任小粟团灭对方。

    所以任小粟让这大忽悠算算自己的未来，对方就不吭声了。

    这特么能是个正经人？！

    可对方怎么知道李清正的事情？难道当时在南边也是全靠忽悠吗？

    任小粟至此仍旧是将信将疑，觉得这大忽悠恐怕还有古怪。

    任小粟问道：“这大忽悠一直在北方吗？”

    “那就不知道了，”张小满说道。

    这时任小粟觉得这事一时半会儿是捋不清楚了，先治伤吧……

    就在尖刀连阻击宗氏部队的时候，焦小晨竟眼瞅着任小粟伸出食指和中指进入伤口，直接将子弹给夹了出来。

    他看到任小粟疼到青筋直跳，面色血红，却始终一言不发。

    尖刀连的一群糙汉子顿时就被镇住了，以前大家都吹牛说自己多硬汉，在178要塞当硬汉那就是政治正确啊，你要吃不了苦，都会被人笑话的。

    但再硬汉，也不至于自己取子弹吧。

    宗氏的部队已经被彻底打退了，整个146壁垒都乱糟糟的一片，张小满他们围着任小粟：“要不要打点麻药啊？我看你这伤口……”

    话还没说完呢，第二枚子弹也已经取出来了，任小粟咬着牙给自己敷上黑药：“没事，三天就能痊愈。”

    然而就在此时，张小满等人忽然听到后方有履带在坚硬地面滚动的声音，尖刀连的战士们大惊失色：“卧槽，不会是那支装甲旅吧？”

    之前他们在宗氏地盘边缘就见过131旅，当时还被对方撵着钻进土沟里两次。

    后来装甲旅离开之后，副团长指引着他们抢了军工厂和交通工具，一路抄近道赶到146壁垒。

    路上的时候他们也没遇见这支装甲旅，所以这事已经被他们抛到脑后了都。

    可这时候听到那履带声，张小满他们全都脸色大变，就算他们刚才再凶猛，也不可能正面硬刚一支装甲旅啊！

    “跑跑跑，快跑啊！”张小满吼道。

    任小粟虚弱的问道：“怎么了？”

    “来不及解释了快上车！”

    说着，一群人把任小粟抬到他们的车上，踩着油门便一路朝装甲旅的反方向驶去。

    前方的宗氏部队原本躲在长街的拐弯处商量对策，这支宗氏作战旅仅剩的一名团长正尝试着联系宗氏高层，却发现那些高层竟是一个都联系不上了。

    可这时他们听到引擎声，有人探头看了一眼就吓尿了：“他们冲过来了，团长，他们冲过来了！”

    团长也悄悄探头看去，赫然看到尖刀连的车辆疯狂的朝他们驶来，团长也吓尿了：“跑跑跑！”

    顿时间，整个壁垒再次混乱起来。

 465、屈辱的眼泪 

    原本已经打算离开146壁垒的郑远东还在高楼上站着，感慨人生。

    可这人生才刚刚感慨到一半，他就看着146壁垒东边的闸门处开进一支装备极其完整的装甲旅。

    郑远东是间谍，重点就是关注宗氏高层决策，以及宗氏重要作战序列的动向，他也没听说过宗氏调了哪支装甲旅来146壁垒啊？

    但他很熟悉宗氏，一眼就看到了那支部队的番号，131旅！

    这特么不是被宗务带走的部队吗，怎么又回来了？

    然后，整个壁垒里的情况，就像是装甲旅追着尖刀连，尖刀连再追着宗氏的残兵败将，大家都开着车，一个比一个慌……

    最前方的宗氏部队左冲右突，他们已经被尖刀连打破了胆子，一路从东到西，停都不敢停。

    这一跑就是十几公里，眼瞅着都要看到西边的闸门了。

    此时西边闸门豁然洞开，似乎是有宗氏士兵玩忽职守，打开闸门跑路去了。

    宗氏部队的那位团长哆嗦道：“整个壁垒那么多部队，为什么非要追我们啊。”

    有士兵忽然说道：“我听到咱们后方好像还有装甲车和坦克的声音……”

    团长顿时更慌了：“啥？178要塞的装甲旅也打到咱们这里了吗？”

    他们也看不清后面的情况，更看不到后方部队的番号，而团长在军中已经是很高的职位了，他很清楚附近根本就没有他们宗氏的友军，所以下意识就觉得是178要塞打来了。

    仓皇逃窜中，理智思考的能力已经降到了谷底，虽然178要塞打到这里也不现实，但他们没什么思考能力了，146壁垒都被一个超凡者孤身一人打穿了，还有什么是不可能的呢。

    这一幕都给郑远东给看呆了，他亲眼看着这三支部队宛如你追我赶似的，一路消失不见。

    “算了不管了，先回庆氏再说。”

    如今整个西北都打成了一锅粥，如果想要离开，那现在就是最好的时机。

    尖刀连与装甲旅这边出了壁垒西门，一路朝南开去，前方的宗氏部队都绝望了，这怎么都逃出壁垒了，身后的人还是在追他们？

    146壁垒都不要了吗？

    这时候张小满他们不敢停车，甚至不敢随便打他们前面的车辆。

    双方距离分明很近了，但路就一条，只能够两辆车同时前进，若是前方有翻车堵住了路，那他们就只能被后面的装甲旅挤着打了。

    忽然间有宗氏士兵回头看了一眼：“咦，他们开的车好像是咱们的军车吧，那车上的通讯频道应该是通用的？”

    团长回头看了一眼，还真是。

    他立马让副驾驶的士兵调频，一个又一个频道的试，看看能不能通过通讯频道和尖刀连商量点事情。

    果然，调到一个加密频道吼了两嗓子后，对方面也传来了声音。

    团长大喜：“后面的178要塞朋友，不要再追我们了，我们这就回家种地去，你们停下来行吗？”

    结果对方回答：“不行。”

    团长顿时大怒：“非要把我们赶尽杀绝是吗？”

    尖刀连战士们面面相觑，然后再看看身后不远处的装甲旅，都不知道该怎么回答才好了。

    前面的宗氏部队吼道：“那我们停车总可以了吧，我们投降！你们178要塞不杀俘虏的对吧！”

    张小满急了：“不许停，继续给我跑！你敢停下来我就打死你！”

    这特么前前后后就这一条路，旁边都是渣土路牙子，你们一停，不就把我们给堵上了吗？

    前面的团长一听这话，顿时屈辱的眼泪就流下来了，这咋连投降都不接受呢，还必须跑？

    “这特么178要塞的部队是觉得撵着咱们好玩？”

    “有可能……”

    可就在此时，当他们拐过一个大弯时，终于有士兵看到了后方的装甲旅全貌，他疑惑道：“等等，这后方的装甲旅是咱们的部队啊？”

    “什么？”团长惊了，他也顾不得危险，直接探头出去看向后方，装甲旅外部的涂漆分明就是他们宗氏的部队啊。

    这团长拿起车载对讲机便嚣张的笑起来：“后面的178要塞部队，我劝你们还是赶紧投降吧，明明被我们包围了，在这装什么大头蒜呢！”

    结果话音刚落，后面就是一梭子打了过来，吓的团长手又一哆嗦。

    对讲机里传来张小满的声音：“我劝你还是老老实实往前开，我们有没有事不清楚，但你们敢停车，第一个有事的肯定是你们。”

    这位宗氏团长差点再次留下了屈辱的眼泪，他在对讲机里破口大骂，说什么尖刀连一定会付出代价，后面的宗氏部队一定不会放过他们。

    尖刀连里，焦小晨坐在卡车的车斗里疑惑道：“等等，其实咱们已经在坦克的射程里了吧，但后面的坦克为什么没开火呢，而且后面的宗氏装甲旅也太安静了吧。”

    张小满不乐意道：“他们可不就是有病吗，没病能把咱们两次撵进土沟里却不打？我觉得当时他们就发现咱们了，但不知道为何也不开火。”

    这时候任小粟睁开眼睛：“你给我说说怎么回事？”

    焦小晨就把当时的事情说了一下，然后奇怪道：“总觉得这事太诡异了一点。”

    任小粟心中忽然有了一个猜测，他指挥道：“拐弯，我们不要再跟着这支宗氏残兵败将了，后面的装甲旅也许根本不是来打我们的，而是来追前面这宗氏部队的。”

    忽然间，前方的宗氏部队在后视镜里看到尖刀连拐到了荒野上，那团长一瞬间就有种得救的感动，不过自己像是狗一样被追了这么久，怎么能善罢甘休？

    团长对士兵喊道：“他们已经吓跑了，但我们不能就这么让他们跑了……”

    轰的一声，当尖刀连离开后，后面的装甲旅眼前立马只剩下这支宗氏部队，然后他们的坦克就开炮了。

    宗氏团长愣了半晌，他眼睁睁看着自己车队最后面，一辆卡车忽然化作一团火球：“什么情况？”

    士兵都哭了：“团长，这装甲旅是来打我们的！”

 466、应到184人，实到183人 

    当日，李神坛催眠装甲旅的时候便交代，只可杀宗氏士兵，不可滥杀无辜。

    李神坛的催眠堪称神奇，与宗丞把人变成只会服从命令的机器不同，李神坛是将一个指令藏在人的潜意识中。

    被李神坛催眠的目标，甚至有自己思考的能力，简单来讲，就是他们能分辨出哪个是宗氏士兵，哪个不是。

    虽然任小粟他们开的是宗氏的越野车，但穿的却是流民服装。

    所以装甲旅虽然追在后面想打宗氏部队，但尖刀连挡在路上，他们却不能滥杀无辜。

    一旦尖刀连躲开，炮火就轰起来了。

    一支残兵败将，哪里是一支整编装甲旅的对手？

    或者说，如今整个西北宗氏的壁垒里，防御力量最强的也不过就是146壁垒作战旅，其余的人都在前线打仗呢。

    所以131旅在后方，根本找不到对手。

    那些131旅的士兵安安静静的坐在装甲车内，因为长时间没有休息，以至于他们眼眶都已经深陷发黑。

    但他们不能睡，直到真正油尽灯枯的那一刻才会终结。

    尖刀连看着绝尘而去的装甲旅，再看向任小粟：“这是什么情况？”

    任小粟想了想：“我觉得可能是有个叫李神坛的人，控制了他们。”

    其实任小粟也没有确切的证据，但装甲旅在他们身后，明明已经将尖刀连笼罩在射程范围之内，却不开火，这就让任小粟忽然觉得不对劲。

    别问，问就是直觉。

    回忆起之前在李氏壁垒里看到的情景，被李神坛催眠之后的人会发了疯似的耗尽自己所有潜力，这装甲旅恐怕也支撑不了太久吧。

    眼瞅着装甲旅直奔下一座壁垒，任小粟心想李神坛这也算是帮了178要塞大忙了。

    或者说，对方原本是打算帮自己的？

    不管怎么说，这支装甲旅必然会给宗氏带来极大的惊喜。

    任小粟问道：“张司令他们在南方的战况怎么样了？”

    “还算顺利吧，但宗氏正面作战的抵抗意志比较顽强，赢肯定是能赢的，但我们也要付出一些代价了，”张小满叹气道。

    “而且这次小粟你把宗氏高层杀了大半，宗氏内部肯定乱套了，”焦小晨说道。

    听到178要塞能赢，任小粟忽然放下心来，却听那位被绑架的副团长说道：“也不一定吧，前线将领宗应在部队里的威望还可以，而且近些年来他一直在壮大自己的羽翼。也就是因为这事，宗氏高层才会搁置了他三年时间，如今这宗氏高层失控了，说不定会趁机整合宗氏，成为新的……”

    话还没说完，便听张小满说道：“不行，这事必须得给司令说一下。”

    说着他直接拨通了卫星电话，把副团长的说法给王封元复述了一遍，结果王封元说道：“没事，宗应活不过今晚。”

    说完，王封元就把电话给挂了。

    张小满等等面面相觑，任小粟说道：“看来张司令早就想好怎么对付他了，这是留有后手的。”

    事实上178要塞确实留有后手，自从许显楚在戈壁上伏击宗氏部队之后，那一个个后手都开始发力了，例如此时146壁垒里宗氏三房不少幸存者想要逃离，却忽然撞见了挡在他们面前的那位算命先生。

    例如前线，宗应还不知道危险即将到来。

    张景林蛰伏十多年，刚一回西北就将宗氏毁灭，自此之后178要塞在西北再无对手，整个西南西北，只剩下庆氏与178要塞隔江遥望。

    若换了别人去问王封元，王封元肯定什么都不说，也就尖刀连能有这样的待遇，还能从王封元那里问出点什么来。

    破灭146壁垒之功，不是谁都可以做到的。

    当前线的178要塞将领们听说北方146壁垒已经被尖刀连给打下来时，表情都酸了。

    张小满等人此时已经完成任务了，这战场上的战事基本和他们无关了，尖刀连已经接到命令，向南进发，与周应龙前锋营汇合后就地修整，然后回到178要塞去。

    张小满美滋滋的说道：“这次咱们妥妥的星云勋章，宗氏高层有一半都是咱尖刀连杀的，一个尖刀连硬生生打出了一个旅的气势啊。”

    “呸，”焦小晨笑骂道：“你这当连长的真是不要脸，明明全是任小粟的功劳，跟你有什么关系？没有任小粟，咱们能不能活到现在都不一定呢。”

    “任小粟也是咱尖刀连的人嘛，”张小满不乐意道：“咱们是一个集体，知道吗！”

    尖刀连的战士们疲惫的坐在车上，大家忽然有种放松下来的感觉，所有人都知道，西北的战争即将结束了，剩下的战斗也和自己无关了。

    但大家仔细回想起来，似乎就像焦小晨说的那样，这场战争里，如果没有任小粟的话，他们恐怕早就死了。

    从飞夺定远山、关山，到打穿北湾山山脉帮主力部队吸引仇恨，到强湾山渡河，到摧毁144壁垒后勤补给线，再到摧毁军工厂，最后还摧毁了146壁垒。

    不怪前线将领们有点酸，虽然尖刀连没怎么打硬仗，但尖刀连做的事情，比大部分作战序列都多，而他们只有184人而已。

    有人偷偷望向坐在车上的任小粟，这一战之后，恐怕没有人会不服任小粟了吧？

    当然，任小粟距离当司令还差的远呢，战斗和指挥是两码事。

    但时间还很长，他们觉得总有一天，这个少年会成长起来，成为像张景林那样的人，成为178要塞的脊梁。

    只有任小粟始终默默的靠在车座上，望着远处狂风掀起的烟尘，不知道在想些什么。

    当作战部队将要抵达集结地点时，已经是傍晚了，周应龙早早的就站在营区门口等着他们了，不光有周应龙，连同王封元、张景林等重要将领全都在这里。

    集结的地点就是178要塞北方指挥部。

    张小满他们一瘸一拐的跳下车来，周应龙没好气的上前踹了他一脚：“明明没受伤，装什么呢？”

    张小满嬉皮笑脸的赶紧站直了：“这不是显得我们比较壮烈吗？”

    说着，尖刀连已经在张小满身后站好，张小满吼道：“报数！”

    “1！”

    “2!”

    “……”

    “182！”

    一连串报数下来，尖刀连的战士依旧嗓门宏亮，只是这数字到182便结束了，张小满觉得有点不对劲：“怎么少一个呢？”

    加上张小满，应该是184人啊，可现在却少了一个。

    忽然间焦小晨疑惑道：“等等，任小粟呢？”

    “对啊！任小粟呢！”

    张景林平静的站在队列前面，好多将领留在这里纯粹是为了想看看传说中的任小粟到底长什么样，结果任小粟竟然不见了？

    周应龙看向张小满：“你怎么回事，把任小粟弄丢了？”

    张小满也急了：“你们刚才谁看到任小粟了吗？”

    “看到了啊，刚刚还在呢，他就坐在卡车的最外面来着，不知道怎么就不见了。”

    “对，我也看到了！”

    张景林叹息一声：“算了，随他去吧。”

    此时张景林已经明白了，任小粟因为宗氏而短暂的加入了178要塞，却因为宗氏破灭而再次远走，这里终究还是留不住他。

    王封元小声道：“是不是因为真的产生了什么隔阂……”

    张景林摇摇头：“不重要了。”

    说完，张景林看向张小满：“继续。”

    张小满站直了身体，手臂有力的挥到耳旁敬礼道：“报告司令，尖刀连应到184人，实到183人……”

    说话时，张小满心里满满的自豪感，可是尖刀连少了一个人之后，让张小满心里总觉得空落落的，难受的要命。

    任小粟竟然不告而别了。

    回想这一个多月的相处时光，那些困难与危险，都像是一枚印记。

    说着说着，张小满竟是突然伤感起来，周应龙没好气道：“不都打了胜仗了吗，这是什么表情。”

    “报告营长，我们说好了一个都不能少，但我们没能把任小粟带回来。”

    所有人都忽然沉默了，事前谁也没想过尖刀连竟然真的一个都没死。

    残阳如血。

    ……

    感谢鞑妖同学成为本书新盟主，也是老朋友了。

    另外《第一序列》发行首张作品信用卡，办卡直升vip、送8888点币、送180天畅享卡会员、送300元畅享礼包、送专属徽章，每张作品卡前500张免费申请。

    申请方法：起点读书app-个人账户页-起点星专属卡-下拉找到对应作品卡点击即可申请

 467、宗丞之死 

    就在北方宗氏方向的战争还在继续时，一辆越野车正疾驰在前往中原的路上，天空高远蔚蓝，大地上的黄土一望无际，车辆身后的烟尘像是长长的流星尾巴。

    似乎到了这里，已经远离了战争纷扰一般。

    只不过这辆车并没有走大路，而是在某个地方突然转弯，驶入了漫长的山脉之中。

    车上的年轻人刻意将越野车给停到极其偏僻的地方，然后下车将车上的行李背包统统拿下来，再将越野车生生推入了一处沟壑。

    他这么做大概是为了防止有人发现他的行踪，这年轻人隐匿行迹至此，竟是格外的小心谨慎，甚至为了躲避什么，还千辛万苦的打算翻山越岭。

    年轻人将背包背在身后，里面有充足的水源和食物，足够他一路徒步到中原了。

    忽然间，这年轻人回首遥望故土，神色中出现了一丝怀念与恨意，总有一天他还会再回到这里。

    然而就在这一回头间，山脉方向的一座小山上有人对他笑道：“你在看什么？”

    年轻人大惊失色，转身便抽出腰间手枪想要射击，他的模样就像是一只惊弓之鸟。

    只是他刚转身，身后坐在小山上的人便轻笑着打了个响指，年轻人的神色立马呆滞起来。

    “我们来玩个游戏吧，”李神坛笑道：“这个游戏就叫做我问你答，你叫什么名字！”

    “宗丞，宗相，”年轻人回答道。

    李神坛愣了一下：“你怎么有两个名字呢，而且宗丞不长你这个样子吧。”

    “以前叫宗相，现在叫宗丞，”年轻人回答道：“我用超凡能力给宗相种下了一颗种子，将他变为傀儡。”

    李神坛诧异了，就连他也没想到宗丞竟然还有这种能力，那岂不是说只要宗丞给别人种下一颗种子，就等于永生不死了？

    而且，宗氏财团的人恐怕从来都没发现过这个事情吧。

    在宗氏内部，宗丞和宗相同样也是竞争关系，毕竟家主只有一个，总会有人失败，有人成功。

    宗丞宗相两人同属大房，之前还有三房四房的人想要从他们两人之间挑拨离间，可是他们想不到的人，宗丞早就把宗相控制起来了。

    而且，宗相就像一个正常人似的生活在宗氏，竟然也没人发现。

    这能力太过诡异了一些，若是有其他组织势力的领袖被宗丞控制，岂不是被他轻而易举的颠覆？

    虽然宗丞能够控制的人数有点少，但这能力中竟是还有其他变化，这倒是李神坛也没想到的事情。

    李神坛问道：“你还有其他的种子吗？你控制的每个人都一样吗？”

    “没了，”宗相说道：“种子是极少数的，只有长期控制固定人群，才能从他们身上汲取精神力结成种子，还有一颗种子，却没来得及用。”

    “那就好，”李神坛笑了起来：“和你这样的人有类似的能力，还真是耻辱啊。”

    说到这里时，宗相神色中闪过一丝愤怒与挣扎，似乎要醒过来一样，但还没等他有所反应，便又被李神坛给压制下去了。

    李神坛的能力，仿佛天生便克制宗丞这样的精神控制类超凡者一样。

    李神坛又问了一些关于宗氏战争的事情，例如宗氏已经危机四伏，没有可以和178要塞抗衡的能力了。

    又例如131旅进入146壁垒后，闹了个大乌龙。

    李神坛无奈的笑道：“竟然没帮上忙，还差点帮上倒忙？不过听起来还挺有趣的样子……”

    对于李神坛这种人来说，有趣便是如今他生活的意义了。

    “好了，”李神坛想了想说道：“结束问话，你可以自我了断了。”

    话音刚落，宗相神情中骤然扭曲起来，似乎有不甘心和愤怒在不停的交替，李神坛叹息：“看来我还不够强，竟然还没法让超凡者做出生死抉择。”

    说着，李神坛拈起一枚石子击穿了宗相的眉心，至此，宗丞才算是彻底死亡了。

    旁边的司离人看着宗相的尸体见怪不怪：“神坛哥哥，咱们现在去哪？去178要塞吗？”

    “不了，”李神坛摇摇头：“我觉得任小粟很可能马上就会离开178要塞部队，那里不是他想去的地方，起码现在还不是。”

    “那咱们去哪？”

    “去做点更有意思的事情吧，”李神坛笑眯眯的说道，他看向司离人背后的箱子然后调侃道：“当初某人说你是扁担，我还不信来着。”

    司离人皱着小鼻子：“我不是扁担，不许叫我扁担。”

    “好的，小扁担。”

    李神坛转身向中原走去，此时胡说已经不见了，不知道去了哪里。

    ……

    北方的战事还在继续，宗氏的前线司令宗应在得知146壁垒出事之后，立马将宗氏的前线将领全都召集起来开会。

    只是当那些将领一进指挥部，便立刻被人控制住了，而后宗应则安排心腹开始收编之事。

    宗应手里的部队，是这些将领中最多的，其他将领也没想到宗应竟然会如此果断，也如此的狠毒，竟在146壁垒出事之后第一时间将他们控制住。

    宗应对这些人说道：“如今正值宗氏危机关头，我们需要团结起来。”

    所谓的团结，就是一切以他宗应马首是瞻。而大家现在都被控制住了，想不团结都不行。

    宗氏将领们面面相觑，他们没想到宗氏高层刚死伤过半，宗应便露出了自己的獠牙。

    只是有将领不明白：“可如今我们战败，就算你宗应控制了所有的前线部队，不还是打不过178要塞吗？”

    “我们向北走，”宗应说道：“必须继续往146壁垒以北行进，这里不能再待下去了，要在北方修养生息，以待卷土重来的机会。”

    将领们惊了，这宗应竟是打算带着大家去北方草原上吗？完全放弃他们现在已有的一切？

    不仅仅如此，宗应还打算带着这些前线部队一路向北方劫掠，将所有宗氏壁垒变为废墟，将壁垒里一切值钱的东西统统带走。

    至于这么做以后，壁垒居民怎么办，那是178要塞该考虑的事情。

    “该如何摆脱178要塞的追击？”有人问道。

    “自然有宗兴帮我抵挡，再往北走170公里就是府治桥，过了桥我们炸掉桥梁，时间就足够我们撤退了，178要塞搭建浮桥毕竟需要几天时间，”宗应说道。

    宗兴是宗氏里为数不多的老将了，当大家都萌生退意的时候，宗兴却依然坚守阵地，寸土必争。

    平时大家都不怎么待见这位老将，这位老将也不太待见他们这群年轻将领，总觉得他们这些年轻将领对家族的归属感太低了。

    但宗应言语之中，已经决定了宗兴的结局。

    宗应看向那些宗氏将领笑道：“战争总需要牺牲，当然，是别人的牺牲。”

 468、宗应之死 

    武川山的宗氏部队忽然撤了，只留下一支作战序列在最险要的地方负隅顽抗。

    而其余部队，竟是转头开始劫掠自家的地盘，那些北方壁垒身为宗氏属地，竟然惨遭宗氏自己洗劫。

    当天傍晚，宗应所带领的部队就已经抵达了府治桥头，他站在桥上看着运输车辆接连通过，忽然对身旁副官感慨道：“此去北方，不知何时才能再回来了，记住将各个壁垒里负责打渔的流民都给带上，擅长畜牧的也都不要错过。”

    宗应退居北方也是有过图谋的，只是他也没想到会如此顺利，有人替他铲除了宗氏大半高层。

    北方就是草原了，那里就是壁垒圈外的地方，野兽横行。

    但对于正规军来说，野兽又算什么呢？

    副官说道：“这些天有很多人当了逃兵，不过都被追上打死了。”

    “嗯，有人想逃也很正常，”宗应笑道：“在他们看来，哪怕是当了流民，也比去北方放羊强，不用担心，路上多杀点人精简部队也是好事，毕竟我们还有一段很艰苦的日子要过，震慑一下其他部队也是好事。”

    如今，宗应就是要用极其高压的手段，将这些溃败下来的宗氏部队拧成一股绳，带往北方。

    这些部队，就是他的资本。

    到了草原，连装甲旅都可以抛弃，毕竟没有能源供给之后，机械化部队就变成了很鸡肋的东西。

    “司令，我们何时能回？”副官忽然问道。

    “等178要塞和庆氏打起来，我们就可以回来了，”宗应哈哈大笑：“一山不容二虎，总会有那一天的，庆缜此人野心图谋巨大，怎么可能放过北方的肥肉呢？走吧，静观其变。”

    其实宗应也不知道自己还能不能回来，就算178要塞和庆氏打起来，他们也根本没有力量重新登上这个舞台了吧，只能在舞台外黑暗的角落看着别人表演了。

    但权术这种东西本就是真真假假，就算宗应没打算回来，也不能这么给下面的士兵说。

    要给这些人留一线希望，这些人才会给他时间，把所有力量握在手中。

    然而就在此时，桥下的河流里忽然有一支水箭迸发而出，宗应感觉到危机的一瞬间便心中大惊，谁也没想到会在这里突生异变！

    这是超凡者的袭击！

    宗应迅速把副官拉至自己身前，想要用自己的副官来抵挡水箭，可是那水箭来到宗应面前时，竟然刹那间化为无形，变成一根根绵密的水针。

    宗应将身子全都躲到了副官的后面，一瞬间，那位副官便被水针给打成了筛子。

    宗应旁边负责保卫他的超凡者终于反应过来了，立刻从嘴中吐出一口云雾来。

    那云雾在空中便化成一头威风凛凛的鹰隼，盘旋在宗应的头顶，准备随时保护宗应。

    可还没等宗应松口气呢，那桥下湍急的河流里，竟然有一条庞大的透明虎鲸飞跃而出，从桥顶一跃而过。

    这虎鲸由水凝结而成，当虎鲸越过众人头顶再落入身后河流中的时候，竟是在空中一口叼住了那头鹰隼，硬生生的将鹰隼扯入水中。

    宗应身旁的超凡者顿时吐出一口血来，神色萎靡的坐在了地上。

    只是杀局到这里并未结束，天空忽有乌云凝聚，飘下雪花来。

    那雪花一片片的锋利如刀锋，竟是迅疾的从宗应胸口穿过，然后化作无形。

    宗应倒地。

    这位野心勃勃的宗氏将领终究是没能实现自己的野望，不过临死前他也没什么不甘心的，今日所见这超凡手段，明显并不是来自同一人，是好几个超凡者在分工合作，非要杀他不可。

    而这水中变化多端的手段分明就是要告诉宗应，当日能让你毁掉黑石河的浮桥，就只是想要骗你以为我178要塞再无退路了而已，并不是真的拿你那些快艇没有办法。

    宗应临死前心中叹息，旧的时代终究要过去了。

    ……

    王封元接到汇报后看向张景林：“司令，宗应已死，确实如你所料，他们走的是府治桥，司令真是神机妙算。”

    张景林笑道：“连你也学会这一套了，他们想要摆脱我们就只有这一条路可走，哪有什么妙算不妙算的。”

    世人都以为178要塞寥寥无几，但事实并非如此。

    用王封元的话来讲就是：都是被冻出来的。

    那些战士们在边防哨所里日日接受苦难，到了冬季连哈气都会凝结成冰，那种极寒的恶劣环境里，锤炼出了最坚实的意志。

    不过光挨冻还不行，还得有这世上最赤诚的信念。

    那些战士在那么恶劣的环境是为了自己吗？当然不是！

    是为了立功晋升吗？也不是。

    他们是为了守护自己身后的壁垒。

    所以他们觉醒超凡的条件里，信念与苦难缺一不可。

    杨小槿曾对任小粟说，当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。

    野兽将变的更加强壮，植物将变得奇诡无比，而人类拥有的是什么呢？精神意志才是人类最正确的进化之路。

    当然，即便接受了苦难，超凡者仍旧是万中无一的天选之人，178要塞有超凡者组成的秘密部队，这是王封元心里藏着的另一个机密了。

    王封元继续说道：“司令，前线部队还抓到了一个超凡者，就是能够找到其他超凡者的那个，据他自己所说，131旅叛逃后，他就找机会逃了出来。他原本是想回武川山前线的，却被我们给捉住了。”

    “哦？”张景林来了兴趣：“把他带来。”

    说着，外面就有几个人将那超凡者扭送进了指挥部，却见对方是个胖胖的年轻人，嘴里还嚷嚷着：“我能帮你们找到其他的超凡者，你们找到那些超凡者就可以把他们控制起来，我很有用，不要杀我！”

    张景林饶有兴致的问道：“你搜寻的范围是多大？”

    “方圆一百公里，”那这细皮嫩肉的超凡者嚷嚷道：“你们178要塞肯定还藏有超凡者吧，我可以帮你们把他们找出来。”

 469、盟约 

    张景林看着面前的这位超凡者笑道：“你还有其他的能力吗？你叫什么名字？”

    “我叫荀夜羽，”白净胖子说道：“我没别的能力了。”

    张景林点点头对王封元说道：“送他去178要塞吧，看看还有没有其他的超凡者，不过不用勉强他们，只需要登记他们的能力，登记在册就好了。”

    荀夜羽瞪大了眼睛：“只是登记在册吗？你不控制他们为你卖力？”

    “我们178要塞还不需要用限制别人人身自由的方式，来换取实力，”张景林笑道：“在178要塞好好住着，不要再参与到战争里来了。”

    说着，张景林便让人把荀夜羽给带走了。

    北方的宗氏壁垒已经完全处于失控的状态了，事实上张景林知道宗应会走，却并没有拦着。

    若是那些部队在武川山顽强抵抗，反而会导致178要塞的伤亡增加。

    而现在宗应主动带着那些部队离开，一旦宗应死亡，那么剩下的部队将领各个心怀鬼胎，能组织起来有效的抵抗才怪了。

    有些人干脆占据了一座壁垒，想要成为壁垒的主人，只是178要塞的大军一到，这些人的意志立刻崩溃，投降献上壁垒。

    他们所做的一切在碾压式的实力面前，都成了徒劳。

    178要塞这边已经派出了一支极其专业的团队来接收壁垒，这群人目的明确，操作细致，硬生生将壁垒里的旧统治阶级清洗的干干净净，杀伐果断。

    这是早就定好的方针，178要塞没空跟这些蛀虫虚与委蛇。

    就在此时，王圣知所属势力再次派来了代表团，与178要塞商谈关于打通交通生命线的事宜。

    以前没细谈，那是因为张景林还没拿下整个西北。

    王圣知所属的势力在中原极其庞大，与另外两家财团三足鼎立，其余的财团多是陪衬的绿叶，又或者是无心扩张的。

    所以王圣知上次来就对张景林说，双方都有彼此的诉求，178要塞想要中原的资源，中原也一样，但他们王家只跟完全掌握了西北的势力谈，不然毫无意义。

    王圣知上赶着跑到西北，却并不意味着他要放弃原则。

    而现在张景林已然成了北地之王，那一切都可以开始谈了。

    不过张景林笑着表示，北地之王这名字他还当不得，一介文弱书生哪当得起这样的名号，但未来某一天，这西北之地，会有新王出现，就连他也很期待。

    王家的代表有些诧异，所谓“未来某一天会有新王出现”这种话，怎么听起来像古老部落的语言一样，还有点封建迷信色彩呢……

    结果张景林笑说：“这是我们这里一位大忽悠说的，但我相信，他总有一天还会回来。”

    商谈的事情只有几个重点。

    一是王圣知需要的矿产与资源都有哪些种类，如何定价，双方互换的资源都有什么，关税如何征收。

    二是如何修建西北至中原的快速路，如何管理。王圣知这边的意思是，路他们来修，不管是铁路还是快速路。

    但张景林拒绝了王圣知的好意，表示西北的事，还是西北人自己来做就好，西北人修西北路段，中原人修中原路段，都不吃亏。

    三是王圣知提出由他们出兵来围剿荒野里的野兽，以免这些野兽影响了交通安全，但也同样被张景林拒绝了。

    眼瞅着西北这边将要架起前往中原的火车，178要塞的将领们都不知道这事到底是不是好事。

    但张景林最终还是觉得，故步自封、偏安一隅并非长久之道，他们要面对更西北的敌人，就注定要吸纳自己缺乏的资源，来寻求进步。

    不过让张景林意外的是，这次代表团里竟然还有那位王圣知的妹妹，王圣茵。

    王圣茵去而复返也有些疲惫，不过她来到178要塞指挥部后，有意无意的便问起任小粟的行踪，还问起怎么没有看见任小粟，是不是受伤了，是不是阵亡了之类的事情。

    这时她才得知，原来任小粟在北方做了那么多事情，然后不告而别了。

    至于任小粟去了哪里，连178要塞的人都不知道。

    王圣茵显得有些失落。

    ……

    中原王家来人的同时，罗岚竟然也代表庆氏来到了北方，他此行是要商谈双方盟约的事情。

    罗岚的意图很清晰：双方互为友邻，井水不犯河水，共同防范中原。

    言下之意，是要把中原当做假想敌来对待了，防止中原图谋西南西北。

    当然，178要塞的将领之间也对这事产生了争议：“庆氏的野心太大了，如今是因为他们忙着接收李氏和杨氏的壁垒，所以腾不出手来，若是我们现在和他们和平相处，以后他们再起兵的时候，我们该如何是好？”

    “对，听说南方的实验体也够他们头疼了，庆氏的主力部队打下资阳一线之后，立马调头去了南方，所以庆氏现在是根本没有力量来对付我们，所以才说要和平相处的。”

    张景林看了他们一眼说道：“我意已决，与庆氏签署盟约吧，但有一条要拒绝，不能允许庆氏修建铁路与我们接轨。”

    王封元小声道：“司令，其实大家说的也有一定道理。”

    张景林叹息道：“这时候要再起战事，庆氏的境况又何尝不是我们的境况？若再打起来，庆氏的主力部队必然得立刻向北方移动，那南方就真成实验体的乐园了，到时候要死多少人？”

    王封元明白了，张景林的意思是，想让庆氏安心把实验体打掉再说。

    这才是至关紧要的事情。

    “那个罗胖子还有什么事？”张景林问道。

    “还有就是，他想找任小粟，”王封元说道：“我已经告知他，任小粟离开了。”

    旁边有将领嘀咕道：“怎么一个个全是来找任小粟的，奇了怪了……”

    半个月后，尖刀连率先回到了178要塞，进入要塞时，要塞的居民夹道欢迎，有人举着红色的横幅，上面写着欢迎战斗英雄回家。

    张小满胸口佩戴着星云勋章，这是178要塞最高的荣誉了。

    道路两旁喜气洋洋的，有小孩子跟在他们的运兵车后面欢呼，有大婶把整筐的鸡蛋塞进他们车里，还有要塞女神陆瑶带着文工团给这些凯旋的战士们办了文艺晚会。

    陆瑶见到他们的时候，也是问，哪位是任小粟，结果张小满等人茫然不知道该怎么回答。

    看着那欢呼如海的要塞，张小满真希望任小粟也能在这里，与他们一起享受这份荣誉。

    这份荣誉，本就是任小粟带给他们的。

    张小满怀里还有另一枚星云勋章，那是属于任小粟的，现在由他暂时保管。

    张小满总觉得，那少年有一天还会回到这里，然后他会亲手给任小粟带上那枚星云勋章。

    ……

    本卷完。

    下一卷：刺客联盟

 470、安京寺 

    中原以南的73壁垒位处南方三江交汇处，每到夏季，天空中高悬的烈日就会将江河里的水汽蒸腾起来。

    江河中下游地区的梅雨一过，高压气温控制这里，使气流下层运动形成伏旱天气难生成云雨，地表温度极高。

    所以73壁垒也有火炉壁垒之称。

    龙阳大道北方的官邸内有人争吵不休，里面的家族会议正在进行，官邸外面的广场上有十多辆豪车静静停着，司机们站在角落里抽烟聊天，等待着自家大人物从里面走出来。

    会议室内，有人大声说道：“北方的王家已经打通了西北的商路，若是放任他们继续发展下去，岂不是在坐以待毙？”

    有人反驳道：“你不要老是想打仗，我们现在最重要的事情还是向东边继续辐射，那边的青禾集团也同样不容小觑。”

    说话反驳的是一位蓄着胡子的中年人，面色平静，深蓝色的军装在黑色领带映衬下，显得格外肃穆。

    之前说话的人冷笑道：“周士济，青禾集团偏安一隅，向来不参与中原的资源争夺，有什么可怕的，我看你是分不清我们真正的敌人是谁。”

    “我并未拿青禾集团当做敌人，只是据说青禾集团已经掌握了创造超凡者的方法，我认为现在应当先拿到这个方法，”蓄着胡子的中年人将面前的纸和笔重新摆正了位置，严丝合缝。

    “那也没见他们有几个超凡者，”有人再次反驳。

    “超凡者在当下里，已经越发的需要我们提高重视了。”

    这是主战派和保守派的斗争，但这次会议注定争论不出什么结果。

    又过了两个小时，这些周氏的大人物们才纷纷从官邸中走出，保守派的大人物们纷纷与这一派的代表周士济告别，还有人邀请他去喝两杯，但是被周士济拒绝了。

    周士济走在官邸门前的碎石小路上，早早就有礼宾官和安全人员等在车前，礼宾官帮周士济打开了车门，他点头致意后便钻进了车子。

    黑色的豪华轿车从官邸驶出，一前一后还有两辆摩托车护航，坐在前排的辅佐官拿着一份文件说道：“与青禾集团接洽的人回来了，他们依旧拒绝了我们的提议。”

    而周士济闭目养神，表情没有丝毫波澜。

    这时，远处一座高楼上正有人拿着军用望远镜在追着车队的行踪，当他确定心中的答案后，便转身从身后的鸽笼里取出了三只白色的和平鸽，抛上了天空。

    白鸽振翅的声响让人感到喜悦。

    另一边，有人小心翼翼的躲在民居里面，观望着那处高楼。

    当他看到高楼上飞出三只和平鸽，便对身边三名手持枪械的同伴说道：“目标按原计划行进路线，做好战斗准备。”

    “此次刺杀行动只许成功，不许失败。”

    “你们说，咱们干完这一票，有没有机会加入安京寺？”

    在他们口中，安京寺似乎是一个组织，而不是一座寺庙，毕竟杀完人才有资格加入一座寺庙，天底下也没这种道理……

    然而就在此时，他们身旁的阴影里忽然走出一个年轻人，那年轻人呼了一口浊气，咧嘴笑道：“终于找到你们了，不过我安京寺可不是你们这种角色能够加入的。”

    那四名杀手迅速抬枪指向这年轻人：“你从哪冒出来的？是一直躲在厨房里面吗？”

    那年轻人手里还端着一杯果汁，轻笑道：“别着急别着急，让我把果汁喝完。”

    说着，那四名杀手的枪管忽然弯曲，看起来如同麻花一样。

    五分钟后，年轻人从这个楼房里走出，他的白衬衣上有一颗猩红的血迹，宣示着屋子里四名杀手的命运。

    皱眉看了一眼血迹，只是伸手一抹，血迹便消失不见了。

    远处钟声响起，平安广场上的和平鸽被钟声惊动，纷纷飞上天空。

    忽然间，他从兜里掏出一只千纸鹤来：“任务完成，佣金请存入我的账户，这都是些小角色，他们自己也不知道幕后雇主是谁。”

    说完，那千纸鹤竟然自己飞了起来，飞上高高的苍穹，穿过奔腾的江河，飞向北方。

    这里的消息，自然会由千纸鹤帮忙带去，那白色的千纸鹤隐藏在和平鸽之中，一点也不突兀。

    至于这千纸鹤会飞去哪里，这年轻人也同样并不知晓。

    ……

    北方的一条山道上，正有一少年翻山越岭，他顺着一条河流一直往下游寻去，似乎一路上都在寻找什么，又生怕错过了什么。

    这里的山都是土黄色的，只有继续往东走，山体才渐渐青翠起来。

    似乎是因为没有找到线索，少年的神色中稍显失望。

    不过这好像也是好事，没看到尸体，不正意味着他要寻找的人还活着吗？

    走着走着，连续行进了半个月时间，其实如果他全速行进，恐怕四五天就能穿过山脉了，但为了寻找线索，耽误了不少时间。

    少年忽然听到前方有砍伐树木的声音，他放慢了速度，还没走多远便看到一群流民工人正带着安全帽施工。

    那些流民工人看到少年便先是愣住了：“朋友你从哪来啊，怎么是从山里走出来的？”

    “不是，我迷路了，不小心走到这里，我从西北来，”少年笑道：“老哥们是哪里人啊？”

    “我们是61壁垒的伐木工人，流民，”伐木工里年纪最大的人疑惑道：“西北？是逃避战乱过来的吗？最近从那边逃过来好多人，听说在打仗。”

    “是，”少年笑道：“我也是逃避战乱过来的，那边打的太凶了。”

    “哎，听说那边的超凡者特别厉害啊，有人说是从146壁垒里逃过来的，在我们集镇上还住着呢，他们说146壁垒竟然是被一个少年超凡者给打掉了，现在的超凡者这么凶吗，一个人就打一个壁垒？”

    少年愣了一下笑道：“我也不知道啊，我没去过146壁垒。”

    “奥奥，你们那边通讯不方便，不知道也正常，”伐木工人点点头：“我叫徐亚辉，你要是迷路了可以等会儿跟着我们一起回去，先在集镇上安顿下来，想进壁垒肯定是不行了，朋友你怎么称呼？”

    少年笑了笑：“谢谢老哥了，我叫任小粟。”

 471、白纸鹤 

    伐木工需要完成今天的任务才能回到壁垒里去，而任小粟就在旁边跟这群工人一边聊天，一边等待他们收工。

    任小粟与尖刀连不告而别之后，并没有直接从宗氏地盘上深入中原，而是转头南下，找到当初发洪水的地方，然后一路朝着东边行进，试图在河流沿岸寻找颜六元他们的踪迹。

    河谷地区已经形成了新的河道，这里几乎每年的地貌都和去年不太一样，那从雪山一路奔腾到下游的河流，像是时间一样冲刷着这里熟悉的模样。

    一路沿着河流走下来，任小粟甚至还曾遥望过他们曾经居住的聚居地，还有杨小槿教他狙击枪的地方。

    但时过境迁，物是人非。

    任小粟并没能找到王富贵他们的线索，哪怕都要走到61号壁垒了，都没找到。

    有工人感慨道：“你小子真是命大啊，迷路到这山里还能活着出来。”

    任小粟好奇道：“山里有什么吗？”

    “有一窝野猪啊，”工人夸张的大喊：“特别凶猛的那种。”

    任小粟默默的想着，这工人说的，应该是自己前几天吃掉的那窝吧？

    不过他也没多说什么，只是跟着惊呼：“啊，那确实好险啊，幸亏我没遇到。”

    他坐在一旁问伐木工说道：“老哥们平日里经常在这一片活动吗？”

    “对啊，”刚刚坐下打算休息一会儿的伐木工说道：“我们是专门给王家砍木材的，近几个月都在这一片干活，早些年在北方，不过王家说什么要持续发展之类的，不能紧着一片树林砍，所以就把我们派到这里了，北方砍过木材的地方正在种树呢。”

    有人笑道：“你说奇怪不奇怪，费劲吧啦的把树给砍了，竟然还要重新种上，也不知道图啥。”

    任小粟没接这个话茬，而是继续问道：“那你们有没有看到上游漂下人来？”

    伐木工人们顿了一下：“你在找家人吗？”

    “对。”

    “上游其实经常漂下尸体来，兴许就是你们西北打仗所致吧，但活人却没见过，”伐木工摇摇头：“也就是这条河还能看到尸体，据说这是雪山水，没什么食肉性的鱼类，换做其他河流的话，尸体都会被鱼啃光的。”

    任小粟心中顿了一下不再说话，其实他心底一直害怕听到一些不好的判断。

    不过没关系，他还会继续找下去的。

    而且这些伐木工人并不是每天都会来这里的，也许就刚好错过了呢？也不是没有可能。

    伐木工看了任小粟一眼：“提前给你说一下，西北那边逃难过来的人，虽然王家也不拒绝，但是统统没允许进入壁垒，所以你们壁垒人要做好心理准备，很有可能成为和我们一样的流民，只能干些粗重的活养家糊口。”

    任小粟笑道：“各位老哥误会了，我也是流民啊。”

    当伐木工人们听说任小粟也是流民时，神情顿时亲切起来，纷纷打听西北的流民和中原的流民有什么不同。

    结果伐木工人们得出一个结论：西北的流民过的没他们好。

    虽然他们也累，也低壁垒人一等，也生活的很匆忙，集镇上彼此之间也都互相之间不太信任，但起码他们不担心自己会饿死，也不用吃发霉的窝头。

    一位伐木工笑道：“我们这里忙活一天，还能回集镇上买一碗羊肉泡馍吃吃呢，要是再下点血本，还可以吃个肉夹馍。”

    任小粟愣了一下：“你们这里流民都吃得起肉吗？”

    “哈哈，羊肉泡馍只有肉汤，哪里能见到肉啊，有肉汤就不错了。”

    任小粟恍然，确实，有肉汤喝也是个很不错的事情。

    相比较而言，中原确实要比西南西北富庶一些，自古如此。

    傍晚的时候，伐木队的队长开着卡车，满载着木材返程，所有工人都坐在卡车车斗的木材上，有人问任小粟：“你在西北见过178要塞的部队吗，我们听西北逃难过来的壁垒人说，178要塞的部队很厉害，尤其有一支连队在北方打得宗氏一点脾气都没，还把宗氏的粮仓都给打了。”

    任小粟笑着说道：“我也只是听说过，却没见过。”

    “快给我们讲讲，最近集镇上都在讨论西北的事情呢，听起来比说书先生的故事还带劲。”

    任小粟想了想说道：“听说那支连队本来是不想渡河北上的，可他们觉得战争打的太久了不好，正所谓能力越大，责任就越大，所以他们就义不容辞的驾船渡河，去平定北方战乱……不过这支连队厉害归厉害，但要说到最厉害的，还是这连队里的一位超凡者，据说他勇猛威武，英俊潇洒……后来他一个人孤身北上，去了146壁垒，那叫一个风起云涌……对了，你们刚才说起的那个超凡者，就是他了……”

    就这么说着，伐木工人们都听入迷了，快到集镇了才反应过来：“哟，这么快就到了。”

    可就在这时候，一阵狂风刮过，天上好像有什么白色的东西在振翅飞过，却被大风给压下了高空，任小粟下意识觉得不对，就从车斗里跳起，一把将那白色的小玩意给抓进了手里……

    他把手掌摊开一看，那赫然是一只小小的精致千纸鹤，似乎有灵一般，那千纸鹤竟然还在扭动着身子瞪着任小粟。

    虽然这千纸鹤连眼睛都没，但任小粟偏偏心底里生出这极其诡异的感觉：这小玩意真的在瞪自己。

    千纸鹤翅膀极其锋利，任小粟不经意间还被它划破了手指。

    正当任小粟吃痛松手的时候，千纸鹤再次振翅想要逃离，可还没飞出手掌心呢，就又被任小粟捉住了。

    任小粟好奇的拆开了它，方方正正的白纸内侧写着：北方战事已定，庆氏与178要塞签订盟约。

    “这是有人在向中原传递情报吗？”任小粟心里寻思着，不过庆氏和178要塞签订盟约的事情，连他都不知道呢。

    结果还没等他想明白，旁边忽然有伐木工面带疑惑道：“这白纸鹤怎么会飞到这里？”

    伐木工人们都没看清任小粟和千纸鹤之间的那些小动作，只觉得这里飞着一只千纸鹤有些奇怪。

 472、打个劫 

    “可能是被风刮来的吧，”任小粟笑道。

    “你们记得不，”伐木工低声说道：“集镇上的说书先生以前讲过一个关于白纸鹤的故事，说是一个很神秘的组织喜欢用千纸鹤传递情报，任小粟你这千纸鹤里面写有字吗？”

    任小粟把手一握笑道：“什么也没写，那说书先生肯定是编的吧，哪有人用千纸鹤传递情报呢。”

    “也是，”大家一听任小粟这么说，也就不再追问了。

    只是这话给任小粟听得一愣一愣的，他隐隐觉得那所谓的神秘组织，搞不好是真的啊。

    只是这样一个组织，怎么就被自己随手抓住了通讯方式？

    巧合？还是故意安排？

    任小粟天性谨慎，每每遇到奇怪的事情时总会多想一些。

    当然，他也没想过，换了别人能不能捉住这千纸鹤，还真成问题，搞不好还要被这小小的千纸鹤反杀。

    他把千纸鹤重新叠起来，看看对方会不会再次飞走，结果拆开之后，任小粟发现自己不会叠了……

    确实是以前没学过这玩意啊！

    任小粟将纸片收进了宫殿空间里。

    这千纸鹤恐怕是某个超凡者的能力吧？任小粟望向61号壁垒，刚刚千纸鹤飞去的方向就是61号壁垒。

    所以，那个超凡者就在61号壁垒中吗？

    伐木队的队长到了集镇门口便停稳了卡车，跳下车来对任小粟说道：“这集镇上现在有不少逃难过来的人，你要是想找家人，就得在这里好好找找了，要是这里没有的话……”

    后半句没说，这位队长的意思是，这里没有的话，恐怕就已经遇难了。

    那队长说道：“我就在集镇西边住着，你要没事干想要讨口饭吃，就来西边找我吧，正好最近活比较多。”

    “谢谢老哥了，不过我最近应该还不需要，”任小粟道谢之后就在集镇转起来了，一个窝棚挨着一个窝棚去寻找王富贵等人。

    这里的集镇很大，要比他在西南西北见过的集镇大好多倍还不止。

    很多难民已经搭起了窝棚，不少人面色死灰，有着一丝绝望。

    高高在上的壁垒人忽然变成了流民，许多人恐怕都接受不了，他们有些人带着钱财过来，还以为自己可以在中原继续安逸的生活。

    结果王氏财团的所有管制壁垒，都已经早早的不再接受宗氏货币了，以前有人过来经商的时候，宗氏货币还能用的，结果现在却不行了。

    仿佛王氏财团认定了宗氏会一败涂地似的。

    来到这里的难民，只能卖自己的金首饰勉强度日。

    他看到有壁垒人跟在流民身后，说自己能干活，想讨口饭吃，结果却被流民嫌弃年龄太大，又看起来不像是有力气的人，拒绝了。

    也有壁垒人则在破口大骂，骂这些流民竟然敢看不起自己这壁垒人，结果被流民一顿乱揍，甚至被流民吐了痰。

    当然，也有壁垒人很快就向这世界低头了，做自己力所能及的事情，换取食物。

    中原的流民虽比西南西北强，但也必须劳动才能换取食物，这是铁一样的规则。

    ……

    让任小粟失望的是，他在这里并没有找到王富贵等人的踪迹。

    此时的他有些迷茫，这茫茫人海，自己该怎么把王富贵等人找出来呢？

    就在此时，伐木队里一个尖嘴猴腮的工人悄悄来到任小粟身边：“我跟你很久了，你是不是没找到家人？没关系，我这边认识一些朋友，他们可以帮你找，只要你有钱。”

    任小粟回头看去，只见对方眼神飘忽不定，似乎是之前自己之前给队长说最近不需要干活，让对方猜到了自己身上带有财物的事情。

    任小粟笑道：“那就拜托了你了，若能找到我的家人，必有重谢。”

    “那你跟我来，集镇上不方便说话，”说着，这伐木队的工人转身就带着任小粟往荒野上走去。

    走了没多远，任小粟忽然开口问道：“还要走多远呢？”

    “嘿嘿，马上就到了，”那伐木工说着便来到一处小土丘，吹了一声口哨。

    却见土丘后突然钻出来了三个人，那伐木工人看向任小粟笑道：“你身上带有钱财吧，交出来，我们放你一条生路。”

    任小粟疑惑道：“你们用这种方式打劫多少难民了？不是说这边夜不闭户吗？你们这里不是有个叫做人工智能的东西吗？”

    之前王圣茵和王圣知都说过，他们王家所掌控的地方夜不闭户，只因为有一个叫做人工智能的东西可以分析犯罪行为，正确率极高，想要犯罪却不被抓住，只有少数人才能做到。

    可眼瞅着，好像并不是那么回事啊。

    却听这伐木工冷笑道：“那是壁垒里的事情，跟我们流民有什么关系？快把财物交出来！”

    “行吧，”任小粟嘀咕道，原来中原与西南西北一样，也将流民和壁垒人之间的沟壑，分的那么清楚。

    那伐木工忽然感觉自己眼前一黑，紧接着胸口一痛向后跌去，他手里生锈的铁刀当啷一声掉在了地上。

    而他的三个同伙也不例外，全都遭受了突如其来的打击。

    任小粟把四个人拎到一起去，和颜悦色的说道：“我问你们点事情，嗯……就是中原的风土人情，你们不要太紧张，知道什么就回答什么。”

    这一刻，几个想要打劫任小粟的流民才意识到，这是踢到铁板了！

    不对，这特么哪是铁板啊，这特么是好几公里厚的大山啊！

    这段时间以来他们打劫西北逃过来的难民，已经尝到了甜头，而且那些壁垒人胆子很小，看到刀就立刻怂了。

    只是没想到，今天竟然打劫了一个超凡者……

    任小粟这一问就是一晚上，把面前的四个流民都给问崩溃了，天亮后，他一个人回到了集镇上，也没干别的事情，直接守在集镇上唯一的小酒馆门口，等着酒馆开门。

    不光是因为他饿了，想要弄点饭吃。

    还因为，这酒馆里有一位曾经提到过白纸鹤的说书先生。

    ……

    感谢暮色海、爷姓王住隔壁两位同学成为本书新盟主，两位老板大气。

 473、听故事 

    集镇上的酒馆是中午才开门的，任小粟回到集镇上等着，看着那些流民早起上工，一个个结伴去工厂，赚取今日的食物。

    流民是很难存到钱的，每天赚的不多也就算了，集镇上还有财团专门为他们准备的肉汤店、啤酒、烟草、赌场，中原并不禁酒，似乎是因为中原的粮食相对丰富的缘故。

    每天下工之后，那些娱乐生活的店铺就在门口招揽着生意，结束一天劳作的工人都想着犒劳犒劳自己，于是刚赚到的钱就又花出去了。

    这集镇上，总有一家店铺是符合你喜好的。

    张景林曾说，这是财团精心设计过的世界，一点都没错。

    看着那些来来往往的流民，任小粟甚至回忆起他和颜六元在113壁垒的日子了，那段时光虽然比现在艰难，但在记忆里却格外的美好。

    以至于他会刻意的忘掉那段时光里的一些苦难，忘记他曾吃不饱饭，忘记他曾被排挤，忘记他曾提心吊胆的入睡。

    然后记忆中只剩下快乐。

    人类是乐观的。

    任小粟对于这座集镇来说，是一副陌生的面孔，但是最近西北逃难过来的壁垒人有点多，以至于大家并不在意他的到来。

    那些壁垒人躲在角落里，为自己未来的生活发愁。

    忽然有个小姑娘从酒馆后门跑了出来，手里还拿着个本子和笔，找这些西北难民问一些事情。

    任小粟凑过去一听，这小姑娘赫然是在跟这些西北难民打听西北的战事。

    例如战争是怎么打起来的，例如这场战争里有没有什么英雄事迹，例如这场战争里面有没有什么特别厉害的人物。

    当然，小姑娘也不是白让难民讲故事，一个故事一个馒头，等价交换。

    虽然一个馒头听起来很廉价，可在饿了不知道几顿的难民眼里，这馒头就是命啊，当然知无不言言无不尽了。

    一个中年人说道：“宗氏这次的前线将领宗应还是很厉害的，他用计谋让178要塞……”

    结果那十七、八岁的姑娘摇摇头：“宗氏不都输了吗，我不听宗氏的事，只听178要塞的事。”

    这下子，中年人脸色惨淡，心在滴血，他本身就是依附在宗氏羽翼下的官僚，打了败仗导致他拖家带口远走他乡，这已经够惨了，现在竟然还得说敌人的英勇事迹……

    这姑娘特么是不是专门来补刀的啊……

    小姑娘看着他认真说道：“你要没有故事，我可就去问别人了，阿爷还等着呢。”

    中年人赶忙拦住：“我说我说，而且我职位高，我知道的比他们都多，当时146壁垒被破的时候，我就在146壁垒！”

    小姑娘一听就开心了：“真的？那你快说，说的好了我多给你一个馒头！”

    这位中年人一听还能多一个馒头，也不管自己以前什么身份了，立刻开讲，而且还生怕其他难民抢了他的活。

    这一讲就是两个多小时，任小粟也凑到旁边听着，只不过听着听着，脸色越来越古怪。

    一开始中年人讲的还算中规中矩，就说178要塞为什么要对宗氏发起战争，宗氏这些年又为何频频挑衅178要塞，不得不说这中年人口才还挺好，讲的让人听了津津有味，有些事连任小粟都不知道。

    不过讲到战争开始后，从关山、定远山被打，到什川镇被破，再到北湾河被人打穿，最后到146壁垒破灭。

    反正每件事都离不开任小粟，然后讲到了146壁垒被破的时候，这中年人又开始讲那个神秘的超凡者少年如何将整个宗氏作战旅打的粉碎……

    听故事的姑娘一边听，一边在本子上记，写字速度极快，而且越听，眼睛就越亮，她好奇道：“这世上真有这么勇猛的人吗？”

    “何止是勇猛，”中年人叹息道：“我当时正在宗氏三房的庄园里，亲眼看到他身披钢铁盔甲躲开了三枚rpg导弹，紧接着……”

    说到这里，中年人看着任小粟忽然惊讶道：“我们是不是在哪见过？”

    宗氏当初可是制作过任小粟的通缉画像的，宗氏高层基本都看过那张画像，只不过追捕任小粟并不是这个中年人的职责，所以他也就是扫过一眼而已，此时看到任小粟有种惊人的熟悉感，却始终想不起来在哪见过。

    任小粟笑道：“我也是从西北逃过来的，也许我们在什么地方见过也说不定呢。”

    “也是，”中年人点点头。

    旁边的小姑娘催促道：“你还没讲完呢，快把后面的事情给讲完。”

    中年人愣了一下，再抬头想要寻找任小粟的踪迹，却发现任小粟已经离开了。

    任小粟现在并不想被人认出来，来到中原还是低调一些比较好，要知道中原富庶归富庶，但暗流涌动的程度一点也不亚于西南西北。

    此时他已经明白，中原之争虽然还未见战事，但几家财团逐鹿中原的意图早就是人尽皆知的事情了，他并不想卷入这些事情里。

    而且，这里还有火种公司。

    中原才是火种公司的主场，到了这里，火种公司可就不像以前那么好对付了。

    这时候任小粟忽然发现，这些逃难来的好像都是壁垒人吧，甚至有些人的身份还挺高呢，怎么没有流民逃过来？

    不对，任小粟意识到自己想岔了，逃难的当然只会是壁垒居民，甚至还是那些身居高位、依附宗氏的壁垒官僚。

    西北流民是欢迎178要塞的，当178要塞一到，必然会立马降低赋税，改善流民生活条件，所以流民怎么可能逃难呢？他们巴不得178要塞赶紧打过去。

    而普通壁垒人也不用担心战争会影响什么，只有那些达官显贵才会担心自己被清算！

    要知道，宗氏执政期间，这些达官显贵可没少祸害壁垒居民和流民，任小粟也去过那么多壁垒了，宗氏的官僚绝对不会比李氏、庆氏、杨氏的好到哪里去。

    想到这里，任小粟也就收起了对这些人的同情心，能心虚跑到这里来的，没一个好鸟。

    吱呀吱呀的声音响起，酒馆里面的伙计把木板门给推开了，任小粟起身便走了进去。

 474、一部手机 

    任小粟到酒馆，其实就是为了听故事。

    当他大概了解了一些关于安京寺的传闻之后，忽然听到一个有趣又恐怖的说法，这世上没有安京寺杀不掉的人。

    这是一个极其严密的组织，组织成员分散而自由，却又非常强大。

    其中有一个关于安京寺非常有意思的故事说，曾有一个小财团的嫡子为了早日继承家业，就委托安京寺刺杀自己的亲生父亲。

    结果过了一周，安京寺说已经完成任务，那位嫡子却发现自己的父亲并没有死亡，于是怒气腾腾的指责安京寺言而无信，他都已经付了钱，可安京寺却糊弄他，那可是他身为财团嫡子的五六年积蓄，是普通人一辈子都无法仰望的巨款！

    只是安京寺那边不紧不慢的回答这位嫡子：你说要杀亲生父亲，你母亲十多年前的保镖，也就是你王叔叔，我们已经杀掉了，他才是你的亲生父亲。

    顺带着，安京寺还给这位嫡子发了一份dna亲子鉴定的报告……

    那位小财团嫡子当时都懵了，这特么什么转折，他都不知道这亲子鉴定是什么时候做的，更不知道安京寺是怎么得知这么隐秘的事情的。

    这位小财团的嫡长子，差点就崩溃了。

    任小粟不知道这个事情到底是真是假，但他很感兴趣的是安京寺在寻人方面的能力。

    而且昨天他跟那几位想要打劫他的工友们畅谈了许久，对方还说民间有个传闻，你帮安京寺执行一个任务，可以不要酬金，而是让安京寺帮你做一件等价值的事情。

    然而这一切都是道听途说，毕竟那几个流民也就是听了一些传闻而已，任小粟最是清楚，这种民间传闻多半都是虚构的。

    就比如说，现在都有人传他这位178要塞的战斗英雄，睡觉的时候手不离枪，两米多高，文理偏科……

    文理偏科是什么鬼！

    任小粟都纳闷了，前面的谣传他都还能理解，这特么文理偏科是谁给他传出来的？！

    这特么一点事实依据都没有好吧，这跟战斗有什么关系！？

    酒馆开门后他往里面一坐，点了两个菜，然后看着刚刚拿本子记西北故事的小姑娘，扶着一位双眼失明的老爷子走到酒馆中间的椅子上。

    任小粟明白了，这小姑娘原来就是这位说书先生的孙女，刚才打听故事也是为了给自家爷爷攒素材。

    这下任小粟对说书人的故事还挺感兴趣的，因为刚才小姑娘听故事的时候，时不时还会打断中年人分析对方言辞中的逻辑，分明是很讲事实依据的。

    小姑娘看到任小粟后便笑了笑，算是打了个招呼，而说书先生今天讲的故事，却是西南战事，主角是庆缜。

    这个故事中，也有那么一位超凡者，身为庆氏的间谍帮助庆氏团灭了李氏的神机营……

    任小粟砸吧砸吧嘴，虽然他已经不在江湖，但江湖上总能听见他的传说啊。

    忽然间任小粟觉得，怎么自己明明都不想卷入那些纷争，但好像西南西北发生的大事都跟自己有关似的……

    任小粟为听安京寺的故事而来，但他并没有着急，今天听不到那就明天听，总有一天对方会讲的。

    当天晚上任小粟离开酒馆后，找到距离壁垒最近的杂货铺兑换了一些黄金，看到那位杂货铺老板时，任小粟都感觉自己像是又看到了王富贵，只是对方没有王富贵骨子里的宅心仁厚。

    兑换黄金换来的钱，任小粟干脆果断的买下了一间砖石房子，还带后院的那种，一时间，整个集镇上都说这里来了个有钱人。

    任小粟每天也不干别的事情，就是早上抛尸，中午到晚上去听说书先生的故事，说书先生一天只讲两个故事，其余的全都是且听下回分解。

    抛尸是因为，他兑换黄金的事情惊动了一些集镇里的狠人，他们看任小粟非常阔气的买下砖石房，便打起了任小粟的主意。

    不断的有人趁着半夜翻进任小粟的院墙，然后一个个全都犹如石沉大海般消失不见。

    这些人都是秘密行动的，很多人都是等他们失踪了好几天才发现，集镇上那些出名的狠人，好像在越来越少……

    大家一开始还没觉得有什么，慢慢的，整个集镇上的气氛一派祥和，那些喜欢劫掠别人的狠人们，都快绝种了。

    还有一些狠人觉得不对劲，卷着铺盖跑了，他们觉得这集镇上好像有人在偷偷猎杀他们一样。

    集镇上流传着一个说法：有人在专门捕杀那些不安分的狠人。

    任小粟一开始还得兑换黄金来换取一些现金，结果狠人杀的多了，他手里的钱真是不减反增……

    任小粟又不是什么好人，用起这些钱来自然一点心理压力都没有。

    唯独有些意外的是，他在一个人身上竟然搜到了一部老旧的彩屏手机。

    那手机很简陋，很破旧，但架不住任小粟对于新鲜事物的好奇心啊。

    任小粟也是在杨氏图书馆里见过灾变前手机的说明书，却没见过实物，只用过卫星电话。

    手机没有配充电器，这集镇上也没有能够充电的地方，但这事能难倒别人，还真难不倒任小粟，因为他有纳米机器人。

    等待着充电开机，任小粟眼睛亮了起来，他还是头一次见到这种‘高科技’生活用品啊。

    不过任小粟研究了半天发现，这玩意好像只有接发短信和拍照的功能，可这流民的短信给谁发的呢？信箱里是空的，照片相册也是空的。

    或者说，之前那个拥有它的流民，其实也只是拿着，却没用过？

    他找人问了问，有流民说壁垒里的一些王氏财团的大人物其实早就用上移动电话了，任小粟也没想太多，只当是这流民劫掠了那个难民得来的东西。

    随着找事的人越来越少，任小粟心情也平静下来了，开始专心听所有的故事，例如火种公司秘密抓捕超凡者，例如一个中原的青禾集团手里掌握着创造超凡者的方式，只需要完成八项神秘的挑战，就可以打开基因锁，但外部没人知道这八项挑战到底是什么。

 475、羊肉泡馍 

    这青禾集团手中，还有一支叫做骑士的超凡者组织，但这个骑士组织也不参与资源的争夺，一百多年来都在寻找着什么。

    然后又讲到暴徒这个组织，从早些年只为打击核武器，到现在组织纲领已然发生悄然改变。

    酒馆里的顾客们都是老回头客了，所以他们听过说书先生讲的许多故事，于是听到重复的故事时，就会显得兴致缺缺，只顾着喝酒。

    只有任小粟从头到尾都专心听着，旁边的一些食客都忍不住打量他，因为酒馆这消费水准可不是谁想来就能来的，集镇上忽然多了个有钱人的面孔，大家总会多留心一下。

    只是他们发现，这任小粟每天就坐在那里独自听故事，也并没有打算和他们有什么交集，集镇上的乡绅们心里暗暗嘀咕，一个逃难过来的官僚子弟而已，早晚坐吃山空。

    任小粟这里与世无争的每天听着故事，生活变的异常平静，直到有一天他带在身上的那部破旧手机上忽然接到了一条短信：67号壁垒，c，接者回复。

    这条短信让人很摸不着头脑，任小粟也没理睬，现在他都是把这手机当做相机来用的，正处于新鲜期。

    任小粟用这手机，见到好看的晚霞要拍一拍，见到酒馆里丰盛的羊肉泡馍也要拍一拍，他寻思着以后见到六元了，就可以给六元看看照片，让他知道传说中的羊肉泡馍是个什么样子。

    酒馆里的泡馍和集镇上的路边摊是不一样的，贵一些，也有肉。

    坐在那里点了泡馍之后，店里的伙计还会给客人两块饼子，让客人自己掰，掰的越碎越好。

    有人说，如果不自己掰，或者掰的不够好，后厨的师傅会往你碗里偷偷吐口水……

    这一天，任小粟来到酒馆忽然发现说书先生没来，他好奇问店里伙计：“说书先生呢？”

    店里伙计笑道：“您是新来的客人不知道吧，咱这老爷子不是每天都来的，偶尔也会休息一下，这个看人家心情。”

    任小粟心说这不行啊，他还等着听故事呢，于是果断向伙计询问说书先生的住处，去敲门喊说书先生过来讲故事。

    那老爷子也懵了：“小伙子，我干说书这一行就是为了不去工厂上班，你这一来，我忽然有种当初还没瞎的时候，在工厂上班的感觉……”

    这话一说，任小粟都有点不好意思了，却听老爷子又叹气道：“之前听人说你天天来，我还以为你是惦记我孙女呢，结果现在看来，你是真要听故事啊。说吧，你到底想听哪个故事？今天咱们不去酒馆了，你想听的故事，我未必敢当着那么多人的面说。”

    旁边的小姑娘有点害羞躲进里屋了，而任小粟则是一愣，他忽然发现这老爷子虽然眼瞎，但心却没瞎。

    这世道真的很奇怪，有些人眼没瞎，却看不到事情的真相。

    任小粟听到这里也就不再藏着掖着了，他直白道：“老爷子，我想听安京寺的故事。”

    说书先生笑了起来：“那可不是普通人该听的事情。”

    “您看我普通吗？”

    “也对，你不普通，那我就给你讲讲。”

    安京寺成立的时间其实并不长，但从刚开始出现的时候就格外的神秘，它的强大不是自己吹出来的，而是这些年来，确实没有安京寺完不成的任务。

    只有这世间最顶级的刺客，才有机会加入安京寺，安京寺不仅会给这些刺客发布任务，还会保护他们的安全，提供便利。

    “传说中，安京寺杀了一个小财团嫡长子的亲生父亲，就是那个王叔叔，这事是真的吗？”任小粟好奇道。

    “是真的，”说书先生笑着点点头。

    “那完成了安京寺的任务，是不是就能让他们帮忙做一件等价值的事情，比如说帮忙找人？”任小粟问道。

    “是的，”说书先生笑道：“原来你不是想要杀人，而是想要找人。”

    “杀人的话，我自己去做就可以，”任小粟平静说道，这一刻，那言语之间的庞大自信油然而生。

    但说书先生并没有放在心上，只是感慨：“时代果然不同了。”

    任小粟再问：“您觉得这安京寺是一个好组织还是坏组织？我不是要刻意去定义他们，而是要他们帮忙找人，我总得知道他们靠谱不靠谱。”

    任小粟这是担心自己委托安京寺找人，反而会威胁道王富贵他们的安全。

    说书先生想了想说道：“这些年来安京寺杀人是有明确目标的，历来杀人都有对方该死的理由，而且很多都是各个财团的主战派激进分子，对于保守派的重要人物反而是只接保护任务，帮助他们清除一些刺客，不过因为代价极高的缘故，安京寺近些年很少亲自出手了。”

    “不亲自出手？那让谁出手？”任小粟愣了一下。

    “一些等待选拔的杀手们，”说书先生笑道：“安京寺曾在几年前发放过一批手机，据说那手机只能接发短信和拍照，接发短信是为了发布任务，安京寺发布任务后会等待回复，看是否有人愿意接，并标注危险等级，什么等级的杀手才能接什么样的任务，而拍照功能的用途只有一个，就是你用手机拍下任务完成后的尸体照片，照片就会自动发送给安京寺。”

    任小粟听到这里就彻底愣住了，手机？！只有接发短信和拍照功能的手机？短信接收任务，还标注等级？

    自己手里不是就有一个吗！

    只是老爷子说，拍照之后，手机就会自动把照片发送给安京寺……

    任小粟回忆着自己相册里的羊肉泡馍，忽然陷入了深深的沉思。

    怕是安京寺的人也没想过会接到这种照片吧……

    “哈哈，好神奇啊，”任小粟尴尬笑道。

    老爷子继续说道：“完成一系列的任务，你才能从d级升到a级，才有资格参加安京寺的正式选拔。”

    任小粟忽然疑惑道：“老爷子你怎么知道这些事情，寻常人可不会对外说这些故事吧，真实性如何？”

    说书先生顿了一下笑道：“你以为我的双眼，是怎么瞎的？”

    ……

    这个月都没怎么求票，大家手里如果还有剩的就投给我吧，还有顺带求一下今天凌晨的十月保底月票，祝大家假期愉快，我这个假期会照常更新

    ()

 476、请不要再发羊肉泡馍了 

    这次找到说书先生家里，让任小粟有很大的收获，起码他意识到自己“捡”到的那部破旧手机是干嘛用的了，而且也大概找到了一些关于安京寺的线索。

    任小粟回到他自己的屋子里，重新开启那部手机，然后犹豫了片刻便给对方发送了短信：“接任务。”

    他犹豫是因为他不清楚这条短信发出去后，自己今后会面对什么，这件事情会再次给自己的生活带来改变。

    另一方面是，67号壁垒距离他当前所在的61号壁垒挺远的，去完成任务的话路上也会耽搁很久。

    可这是他现在寻找王富贵等人最好的办法了吧？凭借一个人的力量，确实很难在茫茫人海里找人。

    也许他可以借助王圣知的力量，向王圣知坦然相告，但王圣知很清楚他的身份，也很清楚张景林对任小粟是个什么态度，所以难保这王家不会起什么别的心思。

    而安京寺并不知道他是什么人，他藏在暗处，一切都还有缓冲的余地。

    就在任小粟放飞思想的时候，破旧手机亮起来了，是对方发来的一条短信：“持有手机的等级未达到级标准，无法接取任务。”

    任小粟当时就石化了，合着自己想了半天都是白搭，人家压根就不允许自己接这个任务……

    他难以置信的看向手中的手机，这手机的前任主人难道是头猪吗，手机不都发出来好几年了，怎么还是个d级？

    而且你这安京寺也有意思啊，你都知道我是d级了，为啥还要给我群发级任务？

    还没等他生完气呢，对方又发来一条短信：请不要再发羊肉泡馍了。

    任小粟：“……”

    行吧，任小粟还得再继续耐心等待下去。

    任小粟依旧每天去酒馆，说书先生去了，他就听故事，说书先生没去，他就坐那里看书，小小的酒馆，竟然让任小粟给弄出了一种图书馆的味道。

    至于书从哪来……毕竟他也是去过88号壁垒图书馆的人，入宝山当然没有空手而归的道理！

    而且现在88壁垒已经破碎了，任小粟觉得自己这是帮人类保存了很大一部分精神财富啊。

    不是说中原有人发现实验室的资料，都能一夜暴富吗，说明人类还是很重视知识的。

    当然，实验室里的资料大多是成型或者即将成型的技术，一旦有财团找到就能立刻开辟新的技术领域，所以实验室资料能卖钱，任小粟手里的书却未必能一样卖出天价。

    说书先生自任小粟拜访之后，再在酒馆里遇到任小粟，都跟什么也没发生过一样，大家很有默契的保持了沉默。

    反倒是说书先生的孙女跟任小粟熟络起来，有时候她去外面打听的故事，竟然会先跑来一五一十的讲给任小粟听，然后才跑去给说书先生听。

    这事搞得说书先生也是没有脾气，心中隐隐有点希望任小粟这小子能够早点接到任务，然后赶紧滚蛋……

    日子一天天过去，从西北逃难过来的壁垒人越来越少，该逃出来的人，全都逃出来了，有些来不及逃的干脆就已经被178要塞清算掉了。

    有些难民聚集在一起，天天去堵着61壁垒的闸门，说要向王氏财团提出自己的政治诉求，并且表示他们以前也是有头有脸的人物，王氏财团不能这么对他们。

    不是说这些难民蠢，而是他们真的没办法了。

    这些难民很多都是拖家带口的，眼瞅着一家人等着吃饭，该卖的东西都卖完了。

    所以等到饿的不行又干不了重活的时候，只能这么干了。

    一开始王氏财团都不愿意搭理他们，毕竟这些人里百分之九十都是宗氏以前的官僚，连个懂技术的都没有。

    有些人原本是搞技术的，可身居高位之后学术早就荒废了，所以对王氏财团来说，他们一点用都没有。

    可后来王氏财团这边负责管理集镇的长官觉得，这些人天天堵着闸门也不是事啊，索性干脆把他们暴打了一顿。

    这下，难民才老实了。

    有些人开始去干苦力，有些人则继续想些歪办法。

    61号集镇上的流民们开心了，眼瞅着这些壁垒人混的还不如他们，大家心中都有种看笑话的想法。

    甚至还有些流民跑去调戏这些官僚的家眷，虽然也没敢真的怎么样，但看起来却有些不堪入目。

    傍晚，任小粟在酒馆吃过晚饭回到屋里，正当他看书时，忽然有人敲门。

    任小粟走去开门，开门时他的一只手背在身后握着黑刀，身体里的纳米机器人也在蠢蠢欲动，随时准备组成外覆式装甲。

    可打开门后，却见门外站着一位漂亮的中年妇人，对方似乎专门去洗了脸，用他们从西北带来的化妆品仓促的化了妆，身上还换了好看的旗袍。

    任小粟平静问道：“有事吗？”

    那妇人轻声说道：“我能进去说吗？”

    “不行，”任小粟拒绝道。

    妇人没想到任小粟竟是油盐不进的样子，她有些着急了：“咱们都是从西北逃难过来的，我是146壁垒来的，看在咱们都是老乡的份上，能不能让我换点食物？”

    这些天，难民里活得最滋润的人恐怕就是任小粟了，当然，在其他流民眼里，任小粟就是个难民，他自己也是这么说的。

    所以其他难民发现任小粟日子过得这么滋润后，便打起了他的主意。

    任小粟挑挑眉毛：“拿什么换？”

    “拿我自己换，”妇人咬咬牙说道，说着，她还刻意的扭了一下身子，好让任小粟看到她旗袍开叉下面的腿。

    不得不说，这妇人身材保持的很好，任小粟平静道：“我劝你还是赶紧回去把这身衣服换掉，不然天黑了还挺危险的。”

    说着，任小粟便咚的一声重新把门关上了。

    门外传来一个男人的声音，他压低了嗓子问道：“怎么回事，他没动心吗？”

    那妇人似乎心中有些屈辱，她带着哭腔说道：“哪有你这样上杆子送老婆的？”

    “那我要你有什么用啊，大家一起等着饿死吗？”男人怒道。

 477、先到者得 

    任小粟的生活并没有因为这些难民的关注而改变，饿了就要干活，就要自己去想办法，这是他从小接受的世界观，没人会帮你什么，一切都只能依靠你自己。

    虽然集镇上的生活很残酷，但只要你愿意干活，总有办法可以活下去。

    那漂亮的妇人最终没能在任小粟这里换到什么，但她似乎带着屈辱与悲愤，直接委身给了集镇上的一个粮油铺子老板。

    那老板一口黄色的大板牙，不洗头不洗脚，这要放在以前，妇人连看他都不会看一眼。

    只不过让人意外的是，她即便委身他人，竟然还会偷偷的给那个咒骂过自己的原配丈夫塞食物，这倒是让任小粟有点想不通。

    但这世上奇怪的事情太多了，任小粟没工夫在他们身上浪费时间。

    不止是这位妇人，还有很多其他的难民试图来任小粟这里寻求帮助，都想让任小粟看在老乡的情面上，给大家一口饭吃。

    难民们还互相商量着，看看大家谁跟任小粟曾经是一个壁垒的，有没有见过这少年，这样说不定双方互相之间有认识的熟人，能上去套套近乎。

    结果慢慢的难民们发现，怎么一个认识任小粟的人都没有……

    他们估计打死也想不到，任小粟压根就不是他们老乡，而是那个深夜里孤身一人打碎了146壁垒的超凡者。

    就在难民们终于不再纠缠任小粟的时候，任小粟终于又接到了新的短信：62号壁垒，d级，接者回复。

    终于等到了d级任务啊，任小粟忽然有种感动的感觉，他当即回复：“接任务。”

    这仨字刚发过去，对方就回过来了新的短信：目标马德伟，62号壁垒外沙石场管理者，曾虐杀9名流民工人，酬劳20000。

    信息只有这么简单的一句话，还附上了两张照片，一张是马德伟的照片，另一张则是工厂建筑的结构图。

    至于怎么才能利用这些杀掉马德伟，那就杀手们自己的事情了。

    任小粟忽然发现，这手机背后的那个组织之所以给杀手分级，恐怕也有保护杀手的意愿在里面，避免级别不够、能力不够的杀手去盲目送死。

    而d级所能接到的任务，连壁垒都不用进去，还是个普通的工厂管理者。

    传说安京寺接取任务时代价极其高昂，但这说的是真正的安京寺成员接任务，而任小粟他们在说书先生的说法里，只是一些微不足道的小角色，连安京寺的门槛都没看到呢。

    任小粟这边当即出发前往62号壁垒，他现在所在的位置距离目标地点，大概就是190公里的样子，他到荒野无人处驾驶蒸汽列车，算上路上需要步行的距离，大概三四个小时就能抵达吧。

    此时，任小粟驾驶蒸汽列车还是要小心一点的，可能会被人看见的地方，还是步行过去比较。

    酒馆里，今日的客人们都有些奇怪，往日都会坐在窗户边上的少年，今天却不见了。

    说书先生的孙女好奇问店里的伙计：“今天他来过吗？”

    “没见到，”店里伙计摇摇头调侃道：“怎么了，小鹿你想他了？”

    叫做小鹿的姑娘翻了个白眼，一脚踹在那伙计的屁股上：“滚去给我取馒头，我阿爷说要我出去打听故事。”

    “好嘞！”

    店里的食客们，已经快要习惯这酒馆里每天坐着个少年，忽然间少年不见了，还让人挺不适应的。

    有人疑惑，是不是兜里的钱花完了啊？毕竟天天下馆子，就算集镇上的乡绅也扛不住吧。

    要说这乡绅也真够寒碜的……

    小鹿百无聊赖的站在任小粟常坐的窗边位置上，半个趴在窗户上，等着伙计给她去刚刚蒸好的馒头。

    这集镇上，大概只有她和她爷爷知道，任小粟不是普通人，而且还是最不普通的那种。

    ……

    任小粟慢慢的走进62壁垒的集镇上，他笑着找人问，62壁垒附近哪里可以干活混饭吃，他已经饿了好几天了，想找个厂子干活，卖卖苦力。

    集镇上的人对此见怪不怪，像是任小粟这样想要寻一家工厂的流民，多的是。

    有人就给他指点说，烧砖窑的话去北边，背矿的去西边，挖沙子的去南边，其他几个工厂都需要点手艺，人家只要熟练工，你去了一时半会儿赚不到钱。

    任小粟点头称谢，然后向南边走去，他抬头看了一眼天色，此时才刚刚正午，他不用太着急，暗杀这种事情还是晚上动手比较好。

    工厂的管理者他也杀过，王从阳的哥哥王东阳当初就死在他的手里。

    工厂管理者很好杀，虽然对方有枪械，但如果只有一支手枪的话，任小粟甚至都可以无视了……

    但这并不代表任小粟就要莽撞的冲过去把对方杀了完事，他还是希望自己可以稳妥一些，始终躲在暗处。

    凌晨的时候，原本趴在荒野上一处草丛里闭目养神的任小粟，忽然睁开了眼睛。

    他轻盈的朝着工厂走去，到了工厂墙外，仅仅是轻轻一跃便翻了进去。

    夜深人静，都没人发现这工厂里竟然闯入了一个不速之客。

    忽然，任小粟躲入阴影里，平静的看着巡逻的流民从面前经过，而对方丝毫没有发现任小粟的踪迹。

    等对方离开后，任小粟悄无声息的朝楼房爬去，结果刚爬到四楼他便愣住了，因为他透过窗户看到屋里的马德伟已经倒在了血泊之中……

    这特么！？

    任小粟当时都懵了，自己大老远跑过来，还在草丛里趴了大半夜，结果任务目标已经提前暴毙？

    不对，任小粟忽然意识到自己可能错过了某个很重要的信息，他回忆着接任务的过程：既然发布任务的短信是群发，那就意味着很多人都能收到短信，也有很多人可以接取任务！

    任小粟发了一条短信：马德伟的任务是否已经有人完成？不是我接的任务吗？

    结果对方回复：先到者得。

    任小粟这时候后脑勺都是疼的，竟然还得跟别人抢任务？！

    那特么自己还费劲吧啦的藏什么啊，这不是给自己找不痛快吗！

 478、杀手之路 

    任小粟愤怒的回到了61号壁垒的集镇上，继续等待着对方的短信，小鹿看他回来，还悄声问任务完成了吗。

    这让任小粟怎么说，说自己躲在草丛里让别人把任务抢了吗。

    之后连续半个月里，手机一共接到了7条任务，但其中5条都距离任小粟太远了，壁垒号都相差甚远。

    他根本来不及过去。

    而近一些的两个任务，一个是杀集镇上的乡绅，这个任务更容易，报酬也相对低一些。

    另一个则是杀集镇的管理者，难度与杀工厂管理者差不多，报酬也同样是20000。

    然而毫无例外的是，每次任小粟刚刚赶到，就发现任务已经被抢了。

    这让任小粟越来越愤怒，说好的两个月内完成五个任务，就能立刻火速升c级呢，说好的赶紧升到a级呢？

    原本任小粟觉得，这刺杀任务最难的应该是怎么杀人，现在他才明白，原来最难的是怎么先把这个任务抢到手。

    d级任务门槛很低，有些流民狠人都能做到，所以这也就意味着，随便来个什么鸟人都能和他抢任务……

    任小粟寻思着，兴许级别高了以后，抢任务的人就少了吧，毕竟级别越高的杀手就越少啊。

    就在此时，任小粟接到了一条新的短信：目标赵彦波，曾任宗氏146壁垒典狱司司长，在职期间欺压女性囚犯，现逃至61号壁垒外集镇，酬劳20000。

    随后，对方又发来这个赵彦波的照片，任小粟愣了一下，这人不正是之前逼迫老婆来找自己的那个中年男人吗？

    任小粟忽然有种惊喜的感觉，要知道这半个月的时间里，任小粟已经白跑三趟了，只因为他距离那些目标太远，所以总是被人捷足先登。

    这次，任务刷到他的旁边了啊！

    这要是再被人抢了任务，他任小粟以后就倒立着吃饭！

    现在已经是傍晚，集镇的流民早早就躲进了家中，街上来往的行人越来越少了。

    任小粟换了身装束，还刻意带了顶鸭舌帽走出去。

    赵彦波最近过的还算比较滋润，虽然不比他在宗氏，但起码饿不死了，一直有他以前的老婆在偷偷给他送饭吃。

    这人也没什么追求了，每天就躲在窝棚里，时不时还会偷偷找老婆要点钱，去买点酒喝。

    任小粟找到赵彦波的时候，对方正躲在窝棚里喝着小酒呢。

    不过任小粟这次并没有急于动手，而是悄然躲在不远处的阴影里，默默的等待着。

    三个小时后，集镇外面忽然有人轻手轻脚的摸了进来，他在无人处摸出了一部破旧手机，对照着短信里的信息。

    结果手机刚亮起来，就听身后有人笑眯眯说道：“来执行任务啊？”

    这杀手顿时一惊，转身就想挥刀过去，结果还没等他转身看到对方模样呢，就被人一手刀给打晕了。

    任小粟蹲下身子从这杀手身边拿走手机冷笑道：“敢跟我抢任务，我看你没了手机还怎么抢！”

    他心情愉快的把这杀手身上的钱也都给搜刮走了，任小粟把对方的手机丢进了收纳空间里，总算是给自己这浪费的半个月时间出了口恶气……

    不过他没杀人，因为任小粟不确定这杀手是不是恶人，起码对方是来杀恶人的。

    做好这一切后，任小粟把这杀手给拖到一边阴影里去，然后继续的耐心等待着。

    只要没人发短信拍下赵彦波的死状，那这任务一直都是未完成的状态，总会有新的杀手来到这里。

    此时此刻，赵彦波还犹然不知，外面因为他发生了什么事情……

    之前任小粟白等了半个月，心里一直都憋着一股气，他有心想出出气，可那些抢了任务的人早就离开案发现场了，他想出气都不知道找谁去。

    现在好了，任务刷在自己身边，自己完全可以以逸待劳。

    而且任小粟觉得，也不能老让别人抢自己任务吧，自己该怎么解决这个问题呢？

    对于任小粟来说，他的思维向来和别人不太一样，别人都是解决问题，而任小粟则是去看更加本质的事情：解决那些给他制造问题的人不就好了吗？！

    今天他只需要耐心等着，把那些拥有手机的杀手全都给打晕，然后夺了对方的手机，这样一来，附近不就只有他一个杀手了吗？！

    到时候，任务还不是他想怎么做就怎么做，想什么时候做，就什么时候做！

    甚至还可以挑挑拣拣，太辛苦的任务就不做了嘛！我也想低调啊，可实力不允许！

    想到这里，任小粟差点开心的笑出声来。

    完美！

    就这一晚上，赵彦波的任务始终未完成，不断有杀手送上门来，结果全都被任小粟给端掉了。

    其他杀手虽然也苦于任务不好抢，但压根没想过任小粟的这个办法，实在是根本做不到。

    这些来的杀手都只是d级，连一个超凡者都没见到，还不够任小粟塞牙缝的。

    人家的d级是真的只能停在d级，毕竟不是每个人都能两个月之内完成5个任务，而任小粟停留在d级，纯粹就是因为抢不到任务而已！

    并不是每个人都像任小粟这样，明明已经身为西北地区传说级的超凡者，却偏偏跑过来做这些小任务……

    这要让其他杀手知道了，肯定要骂任小粟不要脸的。

    一晚上，任小粟就抢了五部手机，他估摸着整个王氏财团所控制的壁垒里，杀手应该还有一些，但只要他继续缴获手机，总有一天可以随便挑任务做。

    黎明的时候，任小粟不再等了，他直接来到熟睡的赵彦波身边扭断了对方的脖子，宗氏的走狗，他杀起来毫无心理负担。

    任小粟将照片拍下来后，短信又如约而至：任务完成，即日起开始计算晋升d级时限两个月，合计60天，任务酬劳20000元将打入王氏银行，不记名账号1583850，密码666666。

    太阳初升，天空中一抹白色骤然乍现，随后红色的朝霞映射而至。

    任小粟终于吐出一口浊气来，自己这杀手之路，总算开始了。

    ……

    求月票啊求月票！！求保底月票！

 479、又见千纸鹤 

    某处民居内，有人奇怪的嘀咕道：“61号壁垒附近的d级任务好像出了点问题。”

    “什么问题？”旁边有个尖细的声音问道：“d级任务还能出什么问题啊？”

    “以前这些d级任务吧，都是刚发布没多久就被完成了，你看，平均完成时间是4个小时，可最近两个任务，都是隔一天才完成的。”

    “咦？真的假的？”说话的人凑过来：“还真是啊，一个21小时，一个23小时，怎么回事，61号壁垒附近没有资格持有者了吗？”

    “那也不对啊，两个任务总计有11个资格持有者回复接任务了。”

    这说明肯定有11个杀手接了任务，可这么多杀手接了任务，还是出现了一些问题。

    “会不会是任务目标比较难杀？你指派的什么任务？”

    “都是很简单的d级任务，主要是清扫宗氏一些罪孽比较重的官僚，也没有保镖，”最开始说话的人疑惑道：“出了什么意外吗？”

    “那这两个任务是谁完成的？”

    “就是那个给咱们发羊肉泡馍的铁憨憨……”

    “噗，”旁边的人笑出声来：“这肯定是个刚获得资格的持有者，结果一下子就很顺利的完成了任务？”

    “也不是，他之前还接了几个任务，但应该是距离他太远了，没抢到，我觉得这个持有者应该就是在61号壁垒的集镇上。”

    “把这事汇报给老板吧，”旁边的人嚼着饼干说道：“塞到最近的所有任务汇总里，虽然d级持有者也不算什么大事，但还是要让老板知道的。”

    “行。”

    “对了，那些接了61号壁垒任务的人，后来又接其他任务没？”旁边那人忽然想起了什么似的。

    “我看看啊，”结果这一看不要紧，最先说话的那个人赫然发现，这些去61号壁垒执行任务的资格持有者，竟然统统消失了，再也没有给他们发过短信。

    他疑惑着，难道是休息去了？暂时不想接任务了？

    但这11人中，有人是逢任务必接的啊，就算很远也会接了试试。

    “不行，这事必须尽快告诉老板。”

    ……

    这段时间任小粟也没干别的事情，就老老实实的窝在小酒馆里等待着新的任务，然后钓鱼……

    他也想过要去其他壁垒执行任务，但确实是太远了，又人生地不熟的，还不如先留在这里多熟悉熟悉这个手机背后的组织情况。

    仅仅半个月之后，他收纳空间里的手机就已经有十多部了，不过让他失望的是，半个月时间，对方也才发布了两个关于61号壁垒的任务。

    期间，手机还发布了其他壁垒的十多个任务，只是因为太远，又不熟悉，所以任小粟没去。

    任小粟大概计算了一下，如果说60天之内完成五个任务才能晋级c级，那么单独一个壁垒的任务肯定是不够的，毕竟暗杀这种事情，不可能在同一个壁垒频繁的发生。

    走一步看一步吧，任小粟想着。

    就在此时，手机又接到一条新的短信：目标张曾然，原宗氏144壁垒课税司司长，现逃亡至61号壁垒外的集镇，酬劳20000元。

    任小粟心头一喜，这又是个熟人啊，没想到安京寺好像跟这些官僚过不去似的，竟然频频对他们发出任务。

    不过综合之前的任务来看，手机背后的组织每次都会说一下要杀的人有什么恶劣行迹，好像是为了让杀手们消除负罪感似的，而d级任务主要就集中在一些欺行霸市的工厂管理者上面，或者是一些极其恶劣的集镇管理者。

    可任小粟有些闹不明白，这些人真的有人会买他们的命吗？

    他搞不懂其中的道理，就去问了问说书先生，结果说书先生说：他猜测，这些手机持有者得到的任务，都是安京寺自己发布的，他们用超凡者接取价格极其高昂的任务后，雇主酬金一部分给了完成任务的超凡者，而安京寺自己抽取的佣金，则用来维系整个安京寺外围的杀手体系，以此来做选拔任务，并且排除他们想要杀掉的目标。

    至于他们具体有什么目的？只有他们自己知道。

    任小粟也不想那么多了，他直奔张曾然所在的窝棚过去，这是第三次位于61号壁垒的任务，恐怕这次任务之后，附近的手机就收的差不多了吧？

    快到张曾然所在的窝棚之前，任小粟先谨慎的绕了一大圈，刻意的观察了一下周围的环境。

    虽然对付一个肥头大耳的官员很简单，但万一有点什么意外呢？

    结果任小粟看到张曾然窝棚旁边的一根电线杆上，竟然停着一只小小的白色千纸鹤。

    此时已经天黑，若不是任小粟见过这玩意的怪异之处，恐怕还真注意不到它。

    那千纸鹤面对的方向，正是张曾然的窝棚，此时张曾然正在里面睡觉呢。

    场面逐渐诡异起来，千纸鹤盯着张曾然，而任小粟则盯着那只千纸鹤……

    任小粟很确定，以前的任务确实没有见到什么千纸鹤，肯定是自己最近的行为引起了对方的注意，所以对方想看看到底是谁在搞事。

    不过他也很确定这千纸鹤反馈信息肯定不是即时性的，不然也不用写纸条了，直接对千纸鹤说句话不就完事了吗？

    而且自己之前就捉过一只千纸鹤了，那千纸鹤也见过他的模样，若它能即时传递消息，那恐怕对方早就开始抓捕自己了吧……

    想到这里，任小粟果断开启暗影之门，把这千纸鹤捉住。

    那千纸鹤猝不及防被人捏住，便想要张开双翼去割任小粟的手指，那双翼之锋利，恐怕平常人捏住的话，手指都要被削断的，可这次任小粟长记性了，速度更快，直接就把千纸鹤给丢进了空间。

    此时，收纳空间里已经有两只千纸鹤了，第一只还被拆成了一张白纸。

    听说集齐一千只千纸鹤，好像能给喜欢的人带来好运？任小粟胡思乱想着……

    这次任务，任小粟没能再得到新的手机，大概是附近的手机持有者都已经全军覆没了吧。

 480、老板 

    自打完成暗杀张曾然的任务之后，任小粟连续两天都没出自己的院子，甚至还在院子里种下了五颗土豆射手，以防有人过来偷袭。

    但让任小粟意外的是，自己捉了千纸鹤之后，好像什么都没发生过似的，对方依旧给自己的不记名账户里打了钱，其他的任务也依然在有条不紊的发布，没有任何改变。

    任小粟忽然有点心疼起五枚感谢币来了，他甚至都想去集镇上摆摊卖土豆去。

    说实话，任小粟现在绝对是到哪都能过的很好，也不需要怎么种地，往自家院子里种几颗土豆射手，又防贼，还能每天卖卖土豆，吃喝不愁……

    也是因为有土豆射手的存在，他才能每天安稳的睡觉，别看土豆射手弱，但超凡者一不留神也能给打的龇牙咧嘴，普通人就更不用说了，最起码也是个骨折。

    任小粟在院子里拆开了第二只千纸鹤，结果里面什么也没写，这让他有点失望。

    这个操控千纸鹤的超凡者，恐怕也不在乎丢那么一两只吧。

    他一边拆，还一边留意这玩意是怎么叠起来的，毕竟他还想看看这千纸鹤重新叠起来，会不会重新活蹦乱跳起来。

    等他觉得自己看懂了之后，就遇到了一个手工工艺从业者普遍面临的问题……

    眼睛：好的，我看懂了。

    脑子：不，你没有。

    任小粟跑到酒馆里，说书先生正泰然的坐在椅子上，给食客们讲庆缜围剿实验体的事情，也不知道这消息是哪来的，说庆氏在南方已经把实验体赶出了壁垒，原本李氏壁垒的居民都说庆缜是好人，似乎直接忘记了庆缜才是这场西南战争里的最大赢家。

    只不过实验体仍然存在隐患，因为它们躲进山里之后，没人知道它们转移去了什么地方。

    小鹿姑娘坐在任小粟平常坐着的位置，她看见任小粟便开心的招手：“怎么两天没来？”

    “在家里睡睡懒觉，”任小粟笑着解释道。

    “奥，”小鹿也没多问，小脑袋后面的麻花辫上还扎着一根新红绳：“阿爷今天讲刚刚听来的新故事，西南那边也有不少逃难的，不过这些逃难的比宗氏难民惨多了，他们逃难的路不好走，很多人都死在山里野兽口中了，据说有人还遭遇了实验体，只有极少数人活了下来。”

    听到实验体这个久违的名字，任小粟想起当初在境山里，对方给自己带来的威胁感，他觉得庆缜起码这件事情没有做错。

    不管战争如何，首先还是要解决这种根本不讲道理的异生物。

    这时候任小粟问道：“小鹿，你会叠千纸鹤吗？”

    小鹿的小脸一红：“哪有主动找女孩子要千纸鹤的，不要脸。”

    说完，小鹿甩着辫子就往酒馆后院跑去了。

    任小粟：“……”

    旁边说书先生听到他俩的对话，气就不打一处来，怎么还当着他的面勾搭自己孙女呢？！

    任小粟无奈了半天，凭良心说，他真是想学怎么叠千纸鹤啊，不是说小姑娘都会吗。

    这么一想，感觉这操控千纸鹤的超凡者还挺少女心呢……

    不过任小粟觉得自己这段时间得出去避避风头了，缴了那么多的手机，对方就算再傻，估摸着也猜到61号壁垒这边的d级杀手可能出了问题。

    而且自己连续抓了人家两只千纸鹤，可不是得躲躲么，不然让人找上门来一顿围攻，那上哪说理去。

    任小粟跟说书先生告了个别，老爷子一听他要走，还挺开心的。

    结果任小粟下一句就说，他过一段还会回来，老爷子立马就笑不出来了。

    毕竟61号壁垒，就是西北连通中原的第一壁垒了。

    任小粟回家换了一身平时没穿过的衣服，径直的低头朝集镇外面走去。

    只是快要走出集镇的时候，他忽然看到迎面走来一个带着鸭舌帽的女孩，穿着干净利落的作战服，任小粟下意识的就想要喊杨小槿的名字，心中激动极了。

    可他马上发现不对劲了，对方不是女孩，是女人，从身材到样貌来看，对方都是比杨小槿要大七八岁的成熟女性，二十七八岁的样子。

    而且，平日里杨小槿是穿运动服的，很少穿军队里的作战服，杨小槿平日里带的鸭舌帽颜色虽不鲜艳，但也不暗淡，而这个女人带的鸭舌帽，则干脆是黑色的。

    让任小粟有些疑惑的是，他从对方身上感受到了一种奇怪的熟悉感，也许是因为对方身上的某些气质和杨小槿有些重合吧。

    但仔细观察还是发现有所不同，这女人的骨子里的气质，远要比杨小槿更加理性与冷淡。

    那似乎是在看过世间丑陋模样之后的沧桑感。

    任小粟低着头与对方擦肩而过，快速离开了61号壁垒的集镇，他总觉得自己再不走，可能就被盯上了。

    当任小粟离开后，那女人疑惑的回头看了一眼任小粟的背影，但很快又转身继续前行。

    她来到张曾然死去的窝棚外面，此时窝棚里的尸体已经被管理者命令人拉出去埋掉了。

    女人抬头看向原本停留过千纸鹤的电线杆，皱起眉头来不知道在想些什么。

    她忽然低头拿出一部与任小粟相同的手机，发了一条短信出去：“往后，1583850的所有任务信息，都直接转给我。”

    “好的，老板。”

    而这个1583850，正是任小粟的不记名账号数字。

    女人走向任小粟常去的那个小酒馆，不知是巧合还是刻意，她坐的位置刚巧就是任小粟常坐的那个窗户边。

    她才刚刚进门，酒馆正中坐在椅子上的说书先生忽然笑着说道：“欲听后事如何，且听下回分解。”

    说完，说书先生竟是招来了小鹿：“走吧，回家去，今天累了。”

    而那个带着黑色鸭舌帽的女人也起身跟着离开，她熟门熟路的来到说书先生家门口，说书先生对小鹿笑道：“乖囡囡，去买瓶酱油回来，家里没有酱油了吧。”

    小鹿也没说什么，转身便出门了。

    那女人看着说书先生问道：“最近集镇上有没有什么奇怪的人出现？” 电脑端::/

    说书先生笑着摇摇头：“没有。”

    ……

    今天只有两章了，开了全订的书友群，喜欢聊天的朋友可以进哈，并不一定要进这个群，大家随意哈，验证群号720734741

 481、A级任务 

    与61号壁垒相距300多公里的63号壁垒外，正有一名中年人带着一个年轻人，两人骑着摩托车赶向壁垒。

    两人风尘仆仆，似乎在荒野上风餐露宿好几天了，然而即便如此，中年人的眼睛依然炯炯有神，看起来精悍异常。

    从61号壁垒往东，崇山峻岭之间就再难看到黄土色了，山体都被绿色覆盖着，时不时有河流经过，山野景色沁人心脾。

    据说这里在灾变之前，还是个巨大的鸟类保护区，生态环境极好。

    只不过那时候鸟类需要人类保护，现在人类见到鸟类需要做的，却是保护好自己……

    鸟类很少主动攻击人类，但记仇，曾经有人在荒野上掏了鸟蛋吃，结果被鸟群追杀了上百公里，浑身啄伤，还有一身厚厚的鸟屎。

    那鸟屎在身上糊着，整个人看起来都像是个雕塑……

    他们将摩托车停靠在山野里，并罩上了绿色的蓬布作为掩饰，往后的行程骑着摩托车就太扎眼了，所以他们得步行前往。

    中年人看着山间景色，忽然感慨道：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是！”

    旁边的年轻人张了张嘴巴，想说师父你这诗是不是用错地方了，但最终没敢开口。

    却听中年人继续说道：“徒弟，你知不知道为何这次我买到了新的手机，却给了你，而不是给你师弟？要知道这手机才是真正的宝贝，没有这个，当杀手也没什么意思，若有一天能够通过它进入安京寺，那就算是真正的飞黄腾达了。”

    “不知道，”年轻人老老实实的摇头。

    “就因为你废话少，”中年人赞许道：“你那师弟一天天的就喜欢跟我抬杠，我准备送他去建筑工地上磨练磨练。”

    “师父，咱们这次是来执行任务的吗？”年轻人好奇道。

    “当然，”中年人傲然说道：“主要是带着你见见世面，你拜我为师多年，如今已经学成了这门杀人的手艺，自然也要单独执行任务了。如今师父带着你做几次d级任务，你且多看多学！”

    “师父，”年轻人弱弱的说道：“任务会不会太难啊？”

    “难？”中年人笑了起来，他抹了抹自己的八字胡：“我一个c级的高手来做d级任务，怎么可能会难？你可知道，有些杀手终其一生都只能停留在d级，无法晋升c级？”

    年轻人听到这里眼睛亮亮的：“那师父什么时候能升b级？”

    中年人看着徒弟：“……快了快了。”

    “那师父你都这么厉害了，a级的高手有多厉害？”年轻人平日里就喜欢打听这个。

    中年人忽然叹息道：“a级都是超凡者或者极其可怕的人物，我已经没希望了，曾经有一次我观摩a级高手杀人，我甚至连他怎么把人杀掉的都没看懂。当然，a级里，超凡者也只是少数人而已。”

    正说着，两人已经到了63壁垒外的集镇上，中年人偷偷看了一眼手机：“有任务了，附近工厂！走，速度出发，d级是有人抢任务的！”

    两人匆匆朝着附近工厂去了，此时年轻人还有点心虚：“师父，目标在工厂里面啊，我们不等晚上再潜伏进去吗？这样会被人看到的吧。”

    “怕什么，我平时是怎么教你的？放心，我一个c级高手若是连个d级任务都完成不了，岂不是笑话吗？”中年人冷笑，倨傲的神情一览无遗。

    然而就在他们快要抵达工厂的时候，忽然被人叫住：“喂……你们两个是来执行任务的吗！”

    中年人豁然转身，手中装了消音器的手枪骤然射击，竟是一点都不拖泥带水的，结果他眼睛一花，却见刚才说话的蒙面少年已经不见了踪影，子弹什么都没打中！

    “看来还真是来执行任务的，”少年在他们背后笑道：“你们先休息一会儿，手机我也没收了，省得你们以后跟我抢任务。”

    说完，身后传来风声，那中年人立刻意识到，不知何时来到他们身后的少年，竟是想要击晕他！

    他意识到了，可身体却跟不上意识！

    对方是超凡者！这是超出正常人类极限的速度！

    中年人忽然发现，自己锻炼多年的身体，竟完全赶不上对方的动作，对方那个少年太快了！

    不过，这中年人也是老江湖了，他脖颈上的领子里是内衬有薄薄钢板的，一是防止有人用匕首割喉，二是为了防止有人击打颈部动脉！

    身后的任小粟为了不伤人性命，自然不会出全力，所以一击下去竟然发现这中年人并没有晕倒，只是给对方打的龇牙咧嘴了而已！

    旁边的徒弟已经晕倒了，中年人转身就跑。

    就在任小粟诧异的时候，那中年人都快骂娘了，这特么是d级任务吗？啊？

    这安京寺发手机都不审核的吗，把d级手机发给超凡者，是疯球了吗？你们安京寺干什么吃的！

    而且你一个超凡者来做d级任务？还要不要脸了，你缺这点钱吗？！

    不过对方好像并不想杀人，不然也不会把人打晕了，直接杀了就好，中年人知道对方刚刚已经是留手了。

    想到这里，中年人也不矫情，果断大喊：“我有钱，可以给你钱！”

    只是刚说完这话，眼睛便是一黑，失去了知觉。

    任小粟蹲在他们两人身边开始搜身，让任小粟意外的是，竟然还搜出来了两个手机，这是丰收了啊。

    任小粟果断把手机收进了收纳空间里，继续守株待兔……

    等中年人清醒过来的时候，他们身边还躺着四五个人，他赶紧拍醒徒弟，然后才搜寻自己身上，看看对方给自己剩了什么。

    钱还在，中年人喜出望外，这超凡者竟然不要钱的吗？

    但下一刻他就懵了，身上的两部手机统统没有了！

    中年人这一刻才明白，原来这超凡者守着任务，竟是要夺取大家的手机！

    完了！全完了！

    自己还跟徒弟吹了那么大的牛逼，竟然连任务目标都没机会见到，这到底是哪个天杀的超凡者跑来恶作剧来了！？

    此时的任小粟，忽然看到手机上接到了一条短信：目标63号壁垒内，咸阳街476号居民楼内火种公司凌晨小队，a级，酬劳50万，接受三人以内协作，并均可获得一次使用安全屋的权限，遭遇追杀时可获得我方保护。

 482、看热闹不怕事大 

    任小粟看到猎杀火种公司凌晨小队的任务时便愣住了，这手机背后的组织果然是跟火种公司有仇吧，不然为何会开这么高的价码。

    他跟凌晨小队也交过手，所以任小粟大概也了解凌晨小队的战斗力。

    那些人看似超凡者，但只不过是基因序列被改造了，有着比普通人更强健的体魄，虽然也远超常人，但和超凡者还是没法比。

    毕竟超凡者如今的手段，还是更爆裂一点，更诡异一点。

    杨小槿曾说火种公司还有更厉害的作战序列，但任小粟没见过，不好评价。

    这项酬劳里，钱都还是其次了，主要是可向他们寻求一次庇护的权限，这个才是最重要的。

    谁一辈子里还没遇到过危险的情况？就算任小粟也同样遇到过很多次。

    例如受伤之后，不管是谁都会需要一个极其安全的地方养伤，这个时候是最容易突然暴毙的，超凡者都有可能被普通人杀死。

    这时候，一个保密的安全屋和有信用的庇护，就成了大家的首选。

    安京寺有没有信用？起码在杀手之中，它是极有信用的，不然大家也不会都想加入安京寺。

    所以，安京寺提出可以庇护这次的任务完成者，肯定会让很多人心动的。

    杀手很难善终，这是所有杀手都清楚的事情。

    任小粟看着短信就皱起眉头来了，这任务刚好刷在了63号壁垒，也就是他的身边，可任务却是a级，他想接都接不了。

    他倒是很想去打一打火种公司，毕竟杨小槿好像跟火种有仇嘛。

    可自己这才d级，算上刚刚那个任务，自己在63壁垒也算是完成俩任务了，应该可以升c级，但还是距离a级极远。

    这任务好像跟自己没什么关系……

    不对，任小粟忽然反应过来了，自己就算没法接任务，可现在地址都已经明确了，自己完全可以去看看这些a级高手们是怎么执行任务的嘛。

    到时候自己就躲在暗处，看着那些杀手们跟火种公司打，打的越激烈越好！

    此时此刻，人类最大的特点之一，在任小粟身上体现的淋漓尽致：喜欢看热闹，还不怕事大。

    ……

    就在任小粟做出决定，准备潜入63号壁垒的同时，某处民居里有人嘀咕道：“那个1583850又完成了一个任务，算算时间，他已经在60天内完成五个任务了，要不要给他升c级啊？”

    旁边的人牙疼道：“你没发现吗，自打他去了63号壁垒之后，63号附近的d级任务也开始延迟到二十多个小时才完成了，而且第一次回复接任务的六个人，第二次任务的时候全都跟失踪了一样……”

    “嗯……”

    旁边的人说道：“这你要说跟他没关系，我是肯定不信的，之前在61号壁垒抢其他杀手手机的人，肯定就是他。”

    安京寺不是傻子，这些有疑点的任务全是1583850这个资格持有者在完成，傻子也知道这货有问题啊！

    之前61号壁垒出事之后，他们就开始调查这件事情了，甚至老板都亲自去了一趟，结果老板亲至也没能抓住对方。

    “这事还是问问老板吧，看看怎么处理。”

    他们给老板发了短信，结果老板回复：给他升c级，看看他到底想干什么，不要打草惊蛇，群发短信时不要给他发d级任务，别让他再祸害其他d级杀手了。

    民居里的两人又问：万一他杀了其他杀手怎么办？

    结果老板回复：他没有下杀手。

    安京寺遇到过很多有个性的杀手，比如有些杀手拥有着一些特殊的癖好，或者是极其桀骜不驯，但只要完成任务，安京寺才不会管这种事情。

    只是这一次碰到的选手，确实有点过分了……

    民居内的两名安京寺成员是负责调配任务和资源的，这处民居就是他们的安全屋。

    如今老板是什么态度也不太明朗，那就按老板说的办吧。

    当任小粟接到他已经晋升c级的短信时，已经悄无声息的潜入63号壁垒了，他要去看看热闹。

    现在任小粟再潜入壁垒，就不用钻车底了，直接翻入壁垒。

    王氏财团的壁垒看起来更繁华一些，夜里十点钟的时候，街上依然有五彩缤纷的霓虹灯，将壁垒的夜色照亮如白昼。

    只不过，这王氏壁垒与其他地方不同的是，这里的街道上几乎每隔一百多米，就会设置有一个监控摄像。

    而且听说，在王氏壁垒里住酒店或者进入酒馆吃饭，都需要刷居民身份证，整个壁垒城市所有人都像是一组数据似的，归入人工智能的管控。

    关于王氏财团，任小粟也听说过很多，例如这里所有青壮年到了适龄阶段，都是要服兵役的。

    如果逃兵役，全家都会遭受牵连，驱逐出壁垒。

    还有，如果路上遇到小偷，人工智能警示之后，小偷附近的人都有义务去抓，如果成年男性看见却装作没看见，同样受罚。

    如果路上有老人跌倒了，旁边的人就必须去扶，如果老人反过来讹扶他的人，那么老人则判刑。

    这一切，都由无孔不入的人工智能来进行评判。

    例如这样的法规，整个王氏财团有上千条，而且所有人在上学期间都必须熟读，还得考试。

    说书先生说，这是灾变前秦国的法家思想，以法治为根本。

    不相信人性，只相信理性与法律。

    任小粟对这样的制度有些一言难尽，人人都能见义勇为当然是好事，但他自己其实是不太愿意住在这样一座壁垒里的。

    不是说这样的制度不好，其实挺好的，起码壁垒居民活的很安全。

    但任小粟不适应，他无意评判各个财团的制度优劣，只是觉得不够自由，一举一动又都在别人的监视之下。

    任小粟在这样的壁垒里是不能自由行走的，因为那个传说中的人工智能数据库里没有他的样貌，一旦被监控看到，就会立刻发出警报。

    而且在这样的壁垒里执行任务，如果不能把任务做的极其完美，躲避所有监控，那势必会被整个王氏财团通缉，还会有人工智能帮助着分析杀手的藏身之所。

    任小粟也很想知道，那些a级杀手，怎么在这样的一座壁垒里杀人。

 483、装什么呢 

    王氏财团壁垒里的任务，向来价格比其他壁垒的任务目标高一些，因为大部分杀手在这里执行任务都很危险，而且基本上都是完成任务后，便只能逃离王氏财团所管辖的壁垒，再进来被监控看到，就会立刻引发追捕。

    任小粟发现，这座壁垒的高楼之上都会时不时有监控摄像出现，似乎王氏财团也想到会有他这样的超凡者在楼顶飞檐走壁，所以他只能始终小心谨慎的躲避着。

    但任小粟觉得，只要你不是满地摄像头，全方位360度无死角，那他就有可趁之机。

    手机短信的任务后面，还附了一张咸阳街476号的大致位置图，简单易懂。

    在霓虹之中，任小粟轻盈的朝着那个方向行进，期间好几次都差点被摄像头拍到，还好那摄像头转动巡视的速度比较慢，这才算是有惊无险的抵达任务目标附近。

    任小粟寻到一处12层高楼，徒手从楼壁爬到了顶端，确定楼顶没有监控后才小心翼翼的在这里蛰伏下来。

    按照位置而言，这里不是观察咸阳街476号的最佳地形，因为会有一些建筑遮挡，而且距离900米，寻常狙击手都不会选择这个距离射击，而且对方还是超越常人的凌晨小队。

    但任小粟不想去最好的观察位置，因为他能判断出哪里位置最好，那些a级杀手一定也可以，说不定此时都已经有人守在上面了。

    咸阳街476号是一栋居民楼，高五层，任小粟没法判断火种公司的凌晨小队藏在哪一层，只能在暗中等待着。

    说实话任小粟现在有点佩服安京寺了，也不知道对方是怎么在这茫茫人海中，发现这支藏匿行迹的凌晨小队的。

    任小粟将黑色的狙击枪具现出来，默默的用瞄准镜来扫视咸阳街476号周围，可是让他疑惑的是，附近并没有什么可疑人物啊，来来往往的行人走过，连一张重复的面孔都没有，也没有人在附近驻足。

    奇怪了，难道是因为自己距离目标太近，所以自己是第一个到达现场的手机持有者吗。

    任小粟抱着硕大的狙击枪坐在楼顶，继续安静的等待着。

    在这a级任务的杀局之中，恐怕没人会想到，有个奇怪的人混了进来，也不为了做任务，就是想看热闹。

    忽然间，那栋居民楼里走出五人，任小粟面色一下就严肃起来，火种公司凌晨小队的气质与壁垒普通居民是完全不同的，平常人可能看不出来，但任小粟这种经常和超凡者、精锐战士打交道的人，怎么可能看不出来。

    而且凌晨小队向来五人一组，这刚好又是五人。

    任小粟摆好了狙击枪，开始放慢呼吸，杨小槿曾说，呼吸就是打开身体隐秘枷锁的钥匙之一。

    若是安京寺那边没人来执行任务，那他也不介意帮杨小槿解决一些火种公司的人。

    反正闲着也是闲着。

    就在此时，不知为何壁垒西边忽然有烟花升空，那绚丽的烟花在天空中轰鸣炸裂，怒放出五颜六色的光芒，这一声巨响引得壁垒居民全都朝西边看去。

    而不远处一栋高楼上，就在烟花炸响的一瞬间忽然迸发火光，咸阳路上一名凌晨小队成员当场暴毙。

    任小粟迅速的将瞄准镜偏移过去，赫然发现那栋楼正是最佳的射击位置，射距600多米，咸阳路在那栋楼的角度里一览无遗。

    此时楼顶正趴着一个青年，似乎已经开始在瞄准下一个目标了，任小粟甚至能够辨认出对方使用的是blaser战术狙击步枪，这枪最大的特点是直拉式设计能够让连发更加稳定。

    嘭，又一枪，六百米外再次狙杀一名还没能来得及找到掩体的凌晨小队成员。

    任小粟寻思着，原来a级杀手里面连狙击手都有了，要知道狙击手的培养经费可是相当昂贵的，而这位能够在连发中保证精准度的狙击手，还有如此快的射击节奏，必然不是庸手，说不定还曾是某支精锐部队里的王牌。

    不过，这火种公司也太好对付了吧？一个狙击手虽然厉害、刁钻，可也不至于一个狙击手就能灭你一个小队啊？

    可还没等任小粟多想呢，他忽然在瞄准镜里看到有一人竟徒手爬上了对面狙击手所在的大楼，并瞬间袭杀过去。

    这人的速度与力量，都远超自己之前交手过的凌晨小队！

    任小粟心中一惊，安京寺的情报有误，这里的火种公司力量可不止一支，对方还有后手，而且还是更高的作战序列在埋伏。

    被射杀的凌晨小队，不过是诱饵而已。

    眼瞅着对面大楼上的火种公司成员已经将狙击手袭杀，任小粟顿时有种不祥的预感，不都说火种公司的作战序列以五人为一组吗。

    那其他的作战人员呢，他在瞄准镜里看着对面大楼上的火种公司成员，对方忽然转身对着他咧嘴笑了起来，然后做了一个割喉的动作。

    刹那间，任小粟所在的楼顶也有一人从边缘扑了上来，夜色中对方身穿黑衣，仿佛与黑夜融为一体。

    结果就在此时，旁边黑暗里忽然有一个更加浓重的黑影闪身而出，那黑影手中的黑刀一斩而出，竟是将扑上来的火种公司成员一刀两断。

    从始至终任小粟都没有回头去看后，而是依旧保持着平稳的呼吸。

    距离617米，风速15，湿度……

    就在对方做出割喉动作的一瞬间，任小粟冷笑着扣动扳机，就这种距离，以他反器材狙击步枪的火力已经足够无视外在因素了，除非是狂风大作的天气。

    轰的一枪，枪身侧面的排气孔将任小粟身边的灰尘全都鼓荡起来，而对面的火种公司成员已经被子弹巨大的惯性打的向后飞起。

    任小粟生怕对方穿了防弹衣，甚至还用上了穿甲弹，这玩意打坦克都没什么问题。

    眼见到对方死的不能再死了，任小粟收枪嘀咕道：“你装你马呢！”

    任小粟一边说着一边朝着其他方向快速移动，刚才那声枪响实在太大了，必然会引起很多人注意。

    而那个火种公司的高级作战序列，还有三人藏在暗处。

    ……

    感谢乌龙铁观音成为本书新盟，老朋友了，老板大气

 484、挣脱命运！ 

    本来任小粟进入63号壁垒，那纯粹就是想看看热闹而已，毕竟他完成了a级任务又没有什么奖励，而这安京寺和火种公司结仇明显也不是一两天的事情了，他才不愿意卷入这种是非之中。

    可偏偏那个火种公司的高级作战序列成员要装这么一下，还直接派人来杀他，这就有点不能忍了。

    任小粟收起狙击枪重新转移位置，一边离开还一边观察咸阳路方向，这时他赫然看到一位坐在路边给小孩煮糖画画的老者，突然将手里的勺子伸入锅中，舀出一勺满满的黄糖，紧接着手持大勺在面前的铝板上迅速泼洒绘画起来。

    只在眨眼间，一只栩栩如生的孔雀便画好了，紧接着那铝板上的糖孔雀忽然抖起了羽翼，竟一下子从铝板上脱出樊笼，飞上了天空！

    那用糖稀画成的孔雀，竟是变成了真的。

    天上的孔雀通体呈琥珀色，转瞬便扑到了凌晨小队剩下三人的面前。

    而老者手上动作未停，竟又伸手舀了一勺金黄璀璨的糖稀，再在铝板上画出一条龙来！

    任小粟惊了半晌，他还是头一次见到这么神奇的超凡能力，但凭心意可画万物，只要你自己心中相信那是活的！

    之前他用瞄准镜观察的时候，还以为对方只是个寻常的手艺人，还有不少小孩子去买过这老者的糖画，当时也没什么异常。

    而现在却向任小粟展现了超凡者世界更加瑰丽的一面！

    在视野中，那头琥珀色的真龙并未去攻击凌晨小队，而是紧紧的护卫在了老者身旁，此时老者已经开始画虎了！

    不过任小粟觉得老者可能已经快要趋近极限了，他画虎的动作格外艰难。

    就在此时，旁边民居楼房的窗户里忽然跳出五人，将那老者团团围住，任小粟惊愕了，这也是火种公司的后手吧。

    只是刹那间，任小粟便意识到火种公司那一支凌晨小队当诱饵，其实就是为了要抓捕这次过来围剿他们的超凡者！

    整个壁垒联盟里，所有人都知道火种公司对于超凡者格外的感兴趣，任小粟更是真正直面过凌晨小队的人，对方要的是超凡者的基因片段，他们要造出更强大的人类，这就是他们的进化之路。

    所以，这个任务表面看起来是安京寺要围剿火种公司，实际上却是火种公司为超凡者布下的杀局。

    在西南的时候，虽然也有火种公司存在，但庆缜明确表示了对火种公司的反感，甚至直接跟火种公司打了一场硬仗，把对方赶出了西南。

    所以西南地区的火种公司力量是非常薄弱的，他们的敌人是整建制军队，还有极擅打仗的庆缜。

    到了中原，这里才是火种公司的主场！

    而且，那些改造过基因片段的火种公司战士，仿佛无穷无尽一般，对方有着稳定创造超凡者的方法，这是其他任何一个组织都无法比拟的优势。

    不对，只有青禾集团可以比一比，但青禾集团的超凡者数量似乎也不多，而且并不太关心资源的争夺，平日里都是人不犯我我不犯人，也没什么政治主张。

    任小粟此时已经跳到一个新的楼顶，他听到身后的脚步声在楼顶之间穿梭，那是追击他的火种公司成员。

    对方在越来越近。

    整个63号壁垒都已经乱了起来，街道上本来在享受夜生活的居民因为听到了枪声，于是快速的尖叫着逃离刺杀现场。

    夜色乱了，就连那五彩缤纷的霓虹也显的突然压抑逼仄起来。

    但这一刻任小粟忽然站定，重新具现出黑色的硕大狙击枪来，瞄准了那老者身边围上去的火种公司成员。

    因为逃命时快速运动的缘故，任小粟的心跳开始加快。

    深呼吸。

    当狙击手开枪的前一刻，身体的所有激素、血液、肌肉、心脏都要为了意志而服务，就连纷乱的夜空也要凝结。

    嘭的一枪，任小粟扣动了扳机，枪口迸发了浓重的烟火气，子弹在经过枪口螺旋式的膛线后开始急速旋转，裹挟着巨大的动能。

    膛线中，下凹的叫做阴线，上凸的叫做阳线，那黑色狙击枪管里，完美的缠角与缠距让子弹出膛的一瞬间便旋转起来，并让子弹以巨大的动能来挣脱外界的束缚，射的更准，也射的更远。

    仿佛挣脱命运！

    长长的子弹穿越了两栋大楼的间隙，来到一名火种公司成员的面前，旋转的子弹在肌肉里迅速穿透而过，可子弹与肌肉摩擦的力量将伤口硬生生拧成了破棉絮一般！

    死亡！

    瞄准镜中，咸阳路上一名身穿黑色西装、白色衬衣的年轻人，正挥手隔空拧断了路边金属的路灯杆子，以此悬浮于身边作为武器。

    可还没等他驰援老者，却发现有狙击手在帮他们杀人。

    年轻人愣了一下便在自己带着的耳麦中问道：“我们还有派其他狙击手么？”

    “没有，只有一个a级狙击手接了任务，但已经死了，不过刚刚那个开枪的狙击手还帮他报了仇，”耳麦中有人回答道。

    “那就奇怪了，这狙击手从哪来的？”年轻人望向子弹来处，可那栋楼上已经没人了。

    骤然间，那栋楼顶再次闪过三个人影，年轻人在耳麦中急促说道：“我先把咸阳路上的火种公司解决掉，7点方向的那个狙击手正在被三名黄昏小队成员追杀，是否有人能去营救？”

    “来不及了，他距离我们太远。”

    大家都不再说话，因为距离的关系，他们只能祈祷那位狙击手运气好一些，不要被火种公司抓到了。

    战局混乱，即便是安京寺也没法完全弄清楚战场里面到底发生了什么，这世上像庆缜那般运筹帷幄的天才并不多，大多数人的战斗都只能是兵来将挡水来土掩。

    不管是安京寺，还是火种公司，都是如此。

    只不过，他们两家谁都没想到，这突如其来的狙击手，成为了那个改变局势的关键点。

    而此时任小粟一路向西逃窜，频繁的跳跃在各个楼顶之间，但下一刻他忽然不跑了。

    不是跑不动了，而是他不想跑了。

 485、不跑了！ 

    自打从146壁垒闯出来之后，任小粟这都两个月没被人追着跑过了，他越想越不对劲，自己不就来看看热闹吗，怎么火种公司就开始追着自己跑了。

    虽然刚才他又开枪打死一个火种公司成员，可这次是你们先动的手啊！

    我虽然在楼顶抱着狙击枪，但那也只是因为瞄准镜里看得更清楚而已，我真没想要打谁啊！

    不管你们信不信，我就是想看看而已！

    所以，我只是看看，你们就要追杀我，这就得跟你们掰扯掰扯了。

    整个63号壁垒，这火种公司更高作战序列估摸着总共也就十个人，结果安京寺这边要打火种公司，火种公司却分出一半人来打自己……

    这上哪说理去？

    任小粟仔细想了想，三名火种公司的人自己能不能打过？能！

    想到这里，任小粟就觉得，那自己还跑个屁！

    任小粟在楼顶站定，那三名火种公司成员在他身后正以三角阵型追来，三人看到任小粟停下脚步，心中也有些惊疑不定。

    他们刚才虽然没看到任小粟是怎么杀人的，但能连续杀掉两名黄昏小队成员的超凡者，必然是个高手。

    三个人慢慢停下脚步，双方就在两栋大楼楼顶对峙，中间则是高达二十多米的鸿沟。

    任小粟战意沸腾，以至于那战斗意志宛如实质般震慑人心，三名黄昏小队的成员竟一时有点不敢追了。

    现在冷静下来想想，刚才只是见对方逃走，三个人便追了上来，结果追到跟前了，才有空思考自己到底能不能打过的问题。

    远方警笛声已经响起，63号壁垒自身的保卫力量正在不断包围过来，要把这壁垒里的安京寺和火种公司一网打尽。

    三人相视一眼便准备动手，对方再厉害也不过是一个人而已，他们是基因改造过的超级战士，三个人围攻还能杀不死一个人吗？

    “不能再等了，今日不杀掉他，你我回去也会被判定为残次品。”

    “杀了他！”

    结果刚等他们做出决定，却看到任小粟竟然慢慢向后撤了几步，三个人疑惑：“他又要逃跑吗？”

    话音刚落，他们却看见对面的任小粟竟然开始朝着他们狂奔过来。

    刚刚那后撤几步，竟是为了方便助跑！

    “开火！”

    三个人手持消音枪械对准任小粟便开始急促射击，以他们的体魄，手臂举动的速度完全可以跟上任小粟移动的速度。

    然而就在他们扣动扳机的电光火石之间，任小粟浑身上下瞬间被外覆式装甲包裹。

    在三名火种公司成员的眼中，对面飞跃楼顶的身影在逐渐放大，然后突然变成让人无从下手的钢铁装甲。

    这个转折实在太让人意外了，手枪子弹打在外覆式装甲上，也仅仅只能留下一个白色的印子而已，根本造不成实质性的伤害。

    “等等，是他！”一名火种公司成员怒吼：“他怎么在这！？”

    西北一战之后，但凡关注过那边的组织都知道，有个少年能具现一身外覆式的钢铁装甲，以一己之力破灭了一座壁垒。

    但凡是有点野心的组织，都要做这种功课的吧，虽然西北地处偏僻，但要连这么大的事情都不知道，那就太蠢了。

    不仅是要知道，而且还要向各个秘密情报组织购买这个少年的信息与情报。

    只是这次比较意外的是，往日里对西南西北最了解的两个秘密情报组织，都表示他们也没有这个少年的具体信息。

    而178要塞那边进入146壁垒之后，第一时间做的并不是接收壁垒所有资源，而是搜查、销毁那个少年的所有通缉画像。

    此时，当火种公司的人发现，自己面对的敌人竟然是那个传说中的人物时，心情顿时灰暗起来！

    有一人在通讯频道里大喊：“我们遭遇……”

    话还没说完，他们身后不知何时扑上来一团黑色的影子，那黑刀从说话之人的胸口透体而过，血液瞬间填满了他的整个肺泡，一说话，便有血沫从喉咙中涌出。

    而剩下两人迅速向两侧逃逸，他们的速度堪比超凡者中的佼佼者，甚至还要超出一线。

    只是一瞬间，他们强大的大脑便分析出自己的最佳逃亡路线。

    可是他们惊愕的发现，自己才刚跑两步就又被黑影笼罩，他们快，任小粟更快！

    即便不使用摧城，任小粟的身体素质也几乎凌驾于所有黄昏小队的成员之上。

    沸腾的夜空中再次有烟花腾空而起，警笛声、枪声、哀嚎声、喊叫声，这混乱的声音掺杂在一起，让63号壁垒充满了血腥与硝烟的味道。

    任小粟与影子错身而过，两个身影分头拦截住了黄昏小队的成员，动作整齐的就像是两台机器！

    既然用了外覆式装甲，那么在场火种公司成员，就一个都不能走掉。

    却见那两名黄昏小队的成员一左一右，直接跳出楼顶想要往其他房顶逃窜，结果任小粟和影子也跟着纷纷跳了出去，起跳之前的强大反作用力让楼顶的防水层都寸寸碎裂了。

    任小粟在空中超过了黄昏小队的成员，他拧身反手一刀，对方想要抽出腰间的刀来抵挡，却被任小粟凌空按住了他的手掌，那腰间的刀怎么都抽不出来了。

    紧接着，任小粟手中便如雷霆般扎入了他的心脏。

    “怎么这么强？”这是黄昏小队的成员在失去意识前，仅剩下的念头了，任小粟一脚踹在他的身上，整个人通过这一踹的力量飞向了对面的楼顶，因为惯性太大的缘故，他在楼顶半蹲着滑行了五六米才停下身形。

    而另一边影子杀人则更加干脆利落，就连任小粟也不得不承认，影子的身体素质确实比他强悍太多了……

    任小粟站在楼顶喘息着收回了影子，而后整个人快速的向壁垒外逃逸出去，今晚已经经历了太多事情，他没必要再在这里以身犯险了。

    至于安京寺和火种公司最终谁赢谁输，跟他又有什么关系。

 486、事了拂身去，深藏功与名 

    影子，任小粟觉得这个能力是自他复刻技能以来，做出的最明智选择。

    身处这乱世这么久了，影子可谓是给他立下了汗马功劳，没有影子的话，任小粟很多事情都做不了。

    当然，影子也有缺憾，例如影子无法独立使用狙击枪，无法计算复杂的弹道与外在因素，所以精准度向来差强人意。

    任小粟离开壁垒时，还与围剿过来的63号壁垒部队擦肩而过，只不过他在楼顶飞跃着，下面的人根本看不到他。

    那部队里有一名超凡者忽然抬头看向天空，他总觉得好像刚刚有什么东西从头顶跳跃过去了，只是对方动作太快，仿佛自己产生了幻觉一般。

    “刚刚你们看到头顶上的异常没？”超凡者问道。

    “没有，”士兵们摇摇头。

    “算了，先把咸阳路上的事情解决掉，如遇反抗，格杀勿论，主要通道全都设下关卡！”

    任小粟逃离壁垒后，甚至没有在集镇上停留观望，而是继续向荒野上跑去。

    要走，就要走的干脆果断，所以任小粟直奔61号壁垒，静观其变。

    路上的时候，他还接到过关于63号壁垒的c级任务，但这次任务他打算直接放弃。

    c级晋升b级的条件是，90天之内完成3个c级任务，就可以自动晋级，但任小粟寻思着63号壁垒都打成那样了，他才不回去做任务呢！

    ……

    此时咸阳路上，那糖稀画成的琥珀色金龙一把抓住一名黄昏小队成员，硬生生的丢进嘴里，将对方的骨骼全都咬成粉碎。

    那三名残存的凌晨小队成员只剩下了一人，他还在开枪射击，试图击碎那头金龙，可子弹打在琥珀真龙身上，却只簌簌的往下掉糖块，龙却依然保持着飞行能力。

    而现在，那老者刚刚费尽心力画出的猛虎则环伺在他身边，老者面色苍白的说道：“我快撑不住了，快解决他们啊！”

    那孔雀、真龙、猛虎看起来都凶猛异常，但实际上老者已经到了强弩之末，说实话他也没想到附近竟然还埋伏着一支黄昏小队！

    这老者只是个a级杀手，也是为了加入安京寺，这次才下了这么大的本钱。

    一旁操控金属的年轻人笑道：“老爷子稍安勿躁，他们已经穷途末路了。”

    年轻人在空旷的长街上一步步走向黄昏小队，有黄昏小队的成员想要对他开枪射击，结果手里的枪械却脱手而出，飞到了年轻人的面前漂浮着。

    黄昏小队的人再想拔刀，可是连腰间配刀也一并被年轻人收缴了。

    黄昏小队的队长冷声道：“香草，上次没能杀掉你还真是可惜。”

    叫做香草的年轻人开心笑道：“那就说明天不绝我啊，没想到我会出现在这里吧，下次记得带陶瓷刀哦。”

    话音刚落，香草身侧悬浮的刀与金属纷纷向着黄昏小队席卷过去。

    可这时黄昏小队的成员展露了极其强大的身体素质，那快速飞行的金属物体，竟然在他们躲避之间，连他们的身子都碰不着。

    香草虽然可以操控金属，而且可以控制的质量极大，但他操控金属移动的速度，还不够快！

    不过，那仅剩的三名黄昏小队成员在躲避香草一轮攻击后，竟然果断的转头撤退，而那操控金属的年轻人却也没有追。

    玩糖画的老者喘息道：“怎么不杀了他们？”

    “自然会有63号壁垒自己的超凡者围剿他们，若是把他们杀了，我们还怎么离开？”香草笑道：“现在需要他们来吸引63号壁垒的注意力呀，而且……你没发现我打不中他们吗……”

    “好吧，那我也要撤退了，”老者说道：“这次凌晨小队已经尽数击杀，连同一名黄昏小队成员……”

    “放心放心，老板一定会给你相应的酬劳的，”香草笑着说道，这时他耳麦里响起声音，香草愣了一下对老者笑道：“恭喜你，1383792，老板说你可以参加下一次的安京寺选拔了，现在可以跟我一起前往安全屋。”

    老者惊喜道：“真的吗？”

    “安京寺从不轻易许诺，跟我来吧，等你加入安京寺之后就可以有自己的代号了，说实话，你们现在的名字编号，还真挺难记的……”香草转身就走。

    ……

    63号壁垒的追捕还会持续很久，而且这追捕当中，还会有2到3名超凡者参与其中，在香草看来，火种公司的那些人就算不死，也得脱层皮了。

    安京寺与火种公司打了那么久的交道，并不急于铲草除根，事实上双方现在都做不到这一点，只能慢慢的相互算计。

    待到他们离开后，夜空中有几只零星的千纸鹤飞在高空，一部分默默的跟在火种公司身后，另一部分则去了刚刚任小粟战斗过的地方。

    那千纸鹤先是到了任小粟遇袭的楼顶，紧接着顺着任小粟逃亡路线一路追去，直到任小粟反杀三人的地方。

    小巧玲珑的千纸鹤绕着楼顶飞了一圈，似乎要将所有细节都记录下来似的，每个角落都没有放过。

    旋即，千纸鹤振动翅膀飞上高空，谨慎的足足拔高了几百米才继续朝着61号壁垒飞去，把它看到的信息全都反馈给她的宿主。

    一天之后，某处民居里有人接到了新的短信，看短信的人越看越惊讶：“老板说，那天晚上出现的狙击手，竟然一个人灭了整编制的黄昏小队？这又是忽然从哪里冒出来的超凡者啊？”

    “不至于吧，不是说这些人一心想跑的情况下，连香草都有点没脾气吗？”

    “而且老板还说，这货狙击能力也挺强的，似乎可以在行进间调整心率，一个强大的狙击手又有了强大的近战超凡能力，这是又是从哪里蹦出来的怪物，以前怎么没听说过呢，”看短信的人说道：“对了，老板问，后来又发布的那个c级任务，有人去完成吗？”

    “完成了，不过不是1583850完成的。”

    “你说这个1583850，会不会就是这个超凡者？”

    “应该不是吧，哪个这么狠的超凡者还来做咱们的d级任务啊，那不是闲着没事干嘛？”

    ……

    感谢思凡呀成为本书新盟，老板大气！

 487、神秘的杀手 

    63号壁垒的硝烟已经散去，一场小范围的战斗还不至于对这座壁垒造成多大的损害，而且战斗双方都没有波及到平民，所以壁垒居民的伤亡数几乎可以忽略不计。

    然而对于63号壁垒的实际控制者王氏财团来说，这是安京寺与火种公司对于他们权力的挑衅。

    例如玩糖画的老者，还有控制金属的香草，日后再进入王氏管辖壁垒，只要被监控识别出来，一定会立刻引发全城搜捕。

    王氏财团所属壁垒的杀人价格之所以高，也正是因为大部分杀手在这里，只能执行一次任务。

    并不是所有人都像任小粟一样，有着‘飞檐走壁’的能力。

    此时，62号壁垒之中，一个巨大的监控室内部，上百个工作人员正在彼此的空位上忙碌着，这监控室里，仅是监控屏幕都有数百个，通体白色的室内，有着极强的科技感。

    王圣知坐在轮椅上被王圣茵推了进来，他看向工作人员笑道：“给我看一下昨晚的人工智能报告，看看它是怎么说的。”

    “人工智能在那个安京寺代号香草的杀手进入壁垒时，就已经发出预警，标注此人非法闯入，闯入路径为一辆运送冷冻猪肉的货车，”一名工作人员说道：“那辆货车我们已经找到了，但车主不知所踪，货车内有专门改造的暗格，香草应该就是躲在里面进来的。”

    说着，工作人员递给王圣知一份文件。

    整份文件的分析报告都中规中矩，除了那名玩糖画的老者，其他人其实都在提前预警的范围之内。

    这场小范围的战斗，是王圣知早就预见到了的，只不过为何坐视它发生，工作人员不得而知。

    也许在王圣知的计划里，本来就想让火种公司和安京寺彼此积累的怨恨更多一些。

    此时王圣知翻着分析报告，忽然看到最后一个分析，映入眼帘的是9张照片，每张照片里，都正有一个模糊的人影从房顶飞掠而过。

    旁边的工作人员解释道：“对方一直在楼顶活动，而且还小心的避开了我们楼顶的监控，这张照片能拍到，也是因为人工智能注意到了他，所以通过远处高楼上的监控拍到的。”

    王圣知点点头看向后续分析报告：此人身高184，能力不祥，当晚应有六名火种公司成员被此人击杀，一名凌晨小队成员，五名黄昏小队成员，此人极度危险，建议全力追捕。

    “之后没再发现过这个人的踪迹吗？”王圣知抬头问道。

    “没有，”工作人员摇摇头：“人工智能分析他应该是已经逃出壁垒了。”

    “不是安京寺的人？”王圣知好奇道。

    “不是，您看最后一页，人工智能给所有参战人员都分析了势力归属属性，只有他是单独的未知属性，”工作人员摇头道。

    王圣茵在王圣知背后好奇的打量着那个模糊的身影：“我怎么感觉这人好熟悉，好像在哪里见过？”

    大家都愣了一下看向王圣茵，却听王圣茵摇摇头笑道：“照片太模糊了，可能我看错了。”

    王圣知笑着摇摇头：“既然此人被人工智能列入极度危险行列，那下次再发现他，一定要小心应对。”

    ……

    当任小粟回到61号壁垒的时候，第一时间并没有回家，而是去了小酒馆，好多天都没吃口热乎饭了，任小粟得去吃点东西。

    还没到小酒馆，任小粟就能远远看到窗户旁的小鹿姑娘，小鹿姑娘似乎正低头在桌子上叠着什么东西，她听到脚步声便抬头看见任小粟。

    结果任小粟刚想和她打招呼，却听小鹿呀了一声，然后把桌子上的东西全都揽在怀里，抱着跑到了酒馆的后院。

    任小粟刚刚举起的手也就只能跟空气打招呼了……

    他走进酒馆，说书先生正在讲故事：“在座的客观兴许不知，近日里63号壁垒发生了一件大事，就说这火种公司和安京寺已经积怨许久，双方在63号壁垒摆下杀局，火种公司想要抓捕安京寺的超凡者，而安京寺却想要把火种公司一网打尽，只见一老者在铝板上大手一挥，他用糖稀画出来的真龙，竟然腾空而起……”

    任小粟听到这句话的时候就愣了一下，63号壁垒的事情也不过才发生两天时间，结果说书先生就已经知道了？

    不过他也没在意，毕竟早就知道对方也不是什么普通人，对方情报到底从何而来，自己也并不是特别关心。

    正好，他也听听外界情报是怎么看待这场小范围战争的。

    却听说书先生继续说道：“但火种公司和安京寺，并不是这次的战斗的主角，主角另有其人。在这场战斗力，火种公司总共派出了15人，可有一名神秘来客，竟是以一己之力诛杀6人……”

    任小粟一听，得，这说书先生的故事里，起码有一小半都有他任小粟的身影。

    此时小鹿重新从后院里进了小酒馆，她坐在任小粟对面随口问道：“你刚刚看到我在干嘛了没有？”

    “没有啊，”任小粟跟伙计点了一份羊肉泡馍后笑道：“你刚才干嘛呢？”

    “没干嘛，”小鹿转移话题道：“你等会儿吃完饭了赶紧回家看看去，最近集镇上的人都说，你家院子闹鬼了，半夜老是有人鬼哭狼嚎的，但大家又不敢进去看，生怕被鬼吃了。”

    任小粟愣了一下，闹鬼这种事怎么会闹到自己头上来？

    不过他只是顿了一下，就大概明白是怎么回事了。

    任小粟问道：“最近集镇上还有什么奇怪的事情吗？”

    小鹿偷偷看了一眼说书先生，然后小声道：“你别告诉阿爷是我说的啊，最近小心一点，好像有人在找你，不过阿爷帮你瞒下来了。”

    任小粟咧嘴笑了笑：“谢谢了。”

    “阿爷不让我提醒你的，你可别跟他说啊，”小鹿开心的压低了声音提醒着。

    一旁的说书先生正讲故事呢，声音明显顿了一下，差点都把后面要讲的故事给忘了，造孽啊！

 488、文理偏科 

    曾有人说，人类的五感在被关闭其一之后，其他的方面就会有些许增强，所谓五感，就是形色声味触。

    但人体不止有五感，还有传说中的第六感，也就是灵魂。

    有人问，人是否真的有灵魂？人是否真的能够以魂体形式存在，甚至那魂体有着足够影响现实的能力？

    曾有人试过，他逐年封闭自己的味觉、听觉、视力等等。逐一关闭之后，晋升的五感就会得到极大的提升，就仿佛那些被废掉的五感，都集中在了一感之上，触觉。

    然后他在情绪波动最剧烈的那一刻，结束了自己的生命，也就是结束了触觉。

    有人说，从那一刻起他将以第六感，也就是灵魂的方式存在着，但谁也没印证过这个事情，而且也没人见过那位狠人的灵魂。

    回到当下的事情里讲五感，有些人瞎了之后，听力就会变的特别厉害，但这不是普遍的，反倒是盲人的记忆力要普遍比正常人好上一些。

    说书先生就是那种听力和记忆力拔群的类型，所以小鹿给任小粟说的话，他听的清清楚楚。

    现在，孙女竟然瞒着自己给外人说悄悄话了……

    任小粟吃完饭就慢慢悠悠的朝自家走去，如今他在集镇上也算是熟悉的面孔了，但大家对他的印象大多停留在“有钱”上面。

    之前不止是流民过来寻求帮助，半夜也会有特殊职业找上门，问他要不要服务，但都被他拒绝了，甚至有时候连门都不开就把对方赶走了。

    至于小鹿说的闹鬼……他确实猜到到底是怎么回事了。

    家门的门锁是完好无损的，任小粟拿钥匙把门打开，径直朝后院里走去，结果就看到院子里有五个人躺在地上，然后一地的碎土豆……

    这五个人都是普通人，也早就被土豆射手给打断气了。

    不过任小粟也没什么心理负担，眼瞅着院子里的骨刀散落了好几把，若是普通人在院子里恐怕早被这些人杀了。

    集镇上都知道任小粟有钱，所以时不时的家里就会进点小偷，以前任小粟都是自己动手的，然后装进收纳空间里带到荒野上埋掉。

    而现在就省事了，土豆射手全都能帮他搞定。

    所谓的闹鬼事件，大概就是这些人翻入后院之后，被土豆射手打得嗷嗷乱叫的声音吧……

    让任小粟自己想想，也觉得当天夜里一定格外的渗人。

    集镇上新设立的招工处，工钱给的很高，干的活就是修路。

    178要塞与王氏财团已经达成了合作，这中原的路，马上就要修到西北去了，一条供汽车行驶的快速路，还有一条则是通往原宗氏壁垒的铁路。

    铁路没法再往更深处的西北腹地修了，因为冻土的关系，建造难度太大，而且维护成本也太高。

    结果就在此时，任小粟忽然再次接到短信：目标61号壁垒内，灵宝路137号居民楼内火种公司凌晨小队，疑似隐藏黄昏小队伏击，a级，酬劳100万，接受5人以内协作，并均可获得一次使用安全屋的权限，遭遇追杀时可获得我方保护。

    任小粟愣住了，这任务与之前63号壁垒的任务极其相似，而且安京寺直接提高了任务等级和酬劳，之前是允许3人以内协作，现在则直接变成了五人。

    其实协作不协作都是虚的，意思就是，这个任务有五份酬劳！

    看来安京寺现在要跟火种公司死磕上了啊，竟然这么快又再次发布了针对火种公司的任务，这两大组织，忽然就有种不死不休的感觉了。

    也可能是因为之前被埋伏的缘故，让安京寺打出了真火，非要把火种公司从王氏财团的地盘上清洗出去不可。

    可这次任小粟不打算去趟浑水了，他发现甭管自己是看热闹还是怎么的，每次打算置身事外，结果事情都会主动找上他。

    之前在63号壁垒里闹出的动静太大了，万一安京寺和火种公司一起找自己，那就有意思了……

    而且，安京寺这任务立马刷在61号壁垒里，搞不好就是想找出自己来呢？不然哪有这么巧的事情啊。

    所以，任小粟索性就在家里补起觉来，到了傍晚的时候，壁垒里忽然传来枪声，甚至还有炮火的轰鸣声，直接把任小粟给吵醒了。

    但他就跟没事人似的，跑去小酒馆吃晚饭了，到了酒馆里的时候说书先生正在休息吃饭，饭也没什么特别的，就一碗裤带面。

    任小粟笑道：“小鹿呢？”

    说书先生都没这话茬，而是反过来问道：“你不去壁垒里看看？”

    “去那干嘛，不想趟那个浑水，”任小粟乐呵呵对伙计说道：“给我也来碗裤带面，多放辣子，听说你们买了新下来的西瓜，切一个过来，我跟老爷子吃点。”

    说书先生用他浑浊的眼睛“盯”着任小粟：“你趟的浑水还少了？”

    “那都是生活所迫，”任小粟笑道。

    就在此时，说书先生忽然问道：“问你个问题，一个西瓜分成三块，每块都是0.333对不对？”

    任小粟愣了一下：“对啊。”

    “那0.333乘以3，等于0.999，我问你，剩下的0.001去哪了？”说书先生平静问道。

    任小粟想了一会儿：“在刀上？对，在刀上呢！”

    说书先生顿了半晌：“你果然文理偏科……”

    任小粟神情忽然一肃，刚才纯属插科打诨，他还不至于连小数点后无穷尽的道理都不知道。

    可现在，所谓文理偏科一说，不正是从西北传过来的吗，而说书先生提起这个明显意有所指。

    任小粟平静问道：“老爷子知道我是谁了？”

    “人们老说不是猛龙不过江，可这世上的过江龙哪有那么多？”说书先生把碗里剩下的面条全都扒拉进嘴里：“我警告你，你这种危险人物少来招惹我孙女！”

    就在此时，小鹿忽然从后院里抱着西瓜进来了：“阿爷，伙计说你要吃西瓜？我都给你切好了。”

    说书先生把筷子往桌子上一扔，这西瓜哪是给自己切的！？

    ……

    感谢骚兮兮成为本书新盟主，老板大气！

    值此国庆佳节……今天两更……作者也要与大家一起普天同庆对不对……

 489、又见熟人，周迎雪 

    说书先生的说法让任小粟有点哭笑不得，自己什么时候打他孙女的主意了？

    压根都没有的事情好吗！

    不过此时两人都注意到，那壁垒里的战斗声，并没有随着时间的推移而削减，反而有着愈演愈烈的趋势。

    任小粟心中明白，之前在63号壁垒里的战斗，也就是因为他的突然加入，才会那么快结束，毕竟黄昏小队的人并不弱，寻常超凡者遇上他们，搞不好还会阴沟里翻船。

    火种公司的作战序列大概是因为可以量产的缘故，所以总是数量上能够占据很大的优势。

    任小粟忽然叹息道：“冤冤相报何时了？”

    结果，正凝神听着战斗声响的说书先生忽然正色道：“这不是仇怨，而是他们两个组织的道路与理念之争，你要明白，若没有这道路和理念，他们本就难以称之为一个‘组织’。”

    任小粟愣了一下，大概这就是为什么庆缜和暴徒会有矛盾的根源，庆缜将核能当做自然的馈赠，他觉得人类应该对那些馈赠善加利用。

    而暴徒却觉得，人类不该掌握足以摧毁自己的武器，因为人类是贪婪且没有节制的，就算你庆缜可以保证自己不使用它们，但你的后代呢？

    还有178要塞，那群糙汉子若不是怀着一颗守护壁垒的心，恐怕也没有那么坚强的意志。

    不过这都不是任小粟现在该考虑的事情，他没想过要成立什么组织，所以这些东西都是跟他八竿子打不着的事情。

    这时，战斗的声响在越来越大，以至于集镇上的流民都站在壁垒墙外驻足观望。

    壁垒内部仿佛有熊熊大火在燃烧着似的，天上的火光，将外面衣衫褴褛的流民都给映照的通红。

    “安京寺似乎并没有占得什么便宜，”说书先生叹息道。

    任小粟问道：“老爷子，你站在安京寺这一边？”

    说书先生笑道：“毕竟正常人都很难对火种公司这样的组织产生好感，不管它以前如何，现在的火种公司在基因进化的路上已经走火入魔了。”

    “按您说的意思，这火种公司以前还不错？”任小粟好奇道。

    “据说灾变前虽然也有些极端，但好歹还算收敛，”说书先生说道：“灾变之后世界失去了秩序，所以野心膨胀的太快了。”

    任小粟嘀咕道：“也没感觉他们有多厉害……”

    说书先生被噎了一下，他没好气的说道：“一个能辐射整个壁垒联盟的组织，一个能控制十座壁垒的组织，怎么能不厉害？你觉得他不厉害是因为你杀了他们几个人，觉得那几个人不厉害罢了，但如果你面对他们更高作战序列的一百人呢？一个能够批量生产超级战士的组织，千万不要以个体的实力来评判组织的实力，你还得乘以数量。”

    任小粟砸吧砸吧嘴：“行吧……”

    话音刚落，任小粟突然听到宫殿发声：“任务，收留受伤之人三天时间。”

    任小粟愣住了，他怕是有两个月都没听到宫殿发布任务了，要知道他前几天在63号壁垒时，看到有人操控金属和画出真龙，就很想学习来着。

    那画龙的技能，等以后有孩子了逗小孩玩也很不错啊！咳咳，想得有点远了！

    想学归想学，没有完美级技能图谱什么都学不了，所以任务才是根本。

    不过宫殿忽然说要收留受伤之人，这话肯定是有原因的……

    任小粟起身就走，说书先生在他身后问道：“你去哪啊？不是说不趟这浑水吗？”

    任小粟没好气道：“我回家睡觉去！”

    这哪是他要去趟浑水啊，看宫殿这意思，分明是浑水淹到他家了！

    一路往回走着，任小粟不断与集镇上看热闹的流民擦肩而过，流民们夜晚没什么太好的娱乐活动，眼瞅着壁垒里打起来了，流民们巴不得里面再多打一会儿。

    反正搞事情的大人物们向来是看不上集镇的，就算偶尔有战争，敌对势力都不会拿流民怎么样，因为大家都需要流民给自己干活，工厂里不能没人啊！

    任小粟来到自家门口，先是检查了大门，锁依旧完好无损，但他已经透过门缝闻到了里面的甜腥味，这是血的味道。

    他若无其事的拿钥匙开门，刚推开门，便看到里面有一个狼狈的人影朝他扑来，对方手里有匕首，而且让任小粟意外的是，地面竟然还长出两根滕蔓来，似乎要缠住他的脚踝。

    只是对方这偷袭任小粟的动作，似乎牵动了自己的伤口，以至于动作都走样了，而且地下的藤蔓也无力的垂败掉了。

    任小粟轻松的握住对方挥舞匕首的手腕，只是他轻咦一声，那手腕纤细极了，竟是女人的手腕。

    不过任小粟还真不是什么怜香惜玉的人，他当即一手刀打在了对方的颈部动脉上，这才好整以暇的打量对方。

    这一看更让任小粟吃惊了，对方竟然还是个老熟人！

    周迎雪！

    那个在88号壁垒里试图引诱接近他，却最终跟他一起跳了皮筋的杨氏间谍，对方怎么会出现在这里，而且一副受了重伤的样子？

    当初88号壁垒破灭的时候，任小粟也抓住过这个周迎雪，只不过当时周迎雪急迫说要回去救母亲，他想了想就把对方放掉了。

    没想到，竟然在这里又相遇了。

    任小粟扛着周迎雪来到后院，只见土豆射手一个个老实的跟鹌鹑一样，兴许因为周迎雪的超凡能力就是控制植物，所以才免于被土豆射手乱豆打死。

    刚才周迎雪还控制两颗地里的藤蔓想要攻击任小粟呢。

    任小粟对土豆射手没好气道：“她能控制植物，你们就不攻击她了？有没有出息？”

    结果五颗土豆射手分别轻轻的吐出几颗土豆来，像是讨好任小粟似的，给你吃土豆……

    任小粟哭笑不得，这都什么跟什么啊。

    他看向被自己扔在一旁的周迎雪，然后听着壁垒里还在持续的枪声，应该是王氏财团的部队已经开始发力了，所以枪声格外密集。

 490、任务之谜 

    壁垒里的战斗一直持续到深夜，但到此时仍旧没有停止，任小粟在院子里时不时的仍旧能够听到壁垒里的枪声。

    任小粟寻思着，前天要是自己不在63号壁垒的话，战斗应该也会持续这么久吧。

    还好，也正是壁垒里的战斗吸引了63号壁垒守军的注意力，不然对方恐怕就要来搜捕这周迎雪了吧。

    也不知道周迎雪逃离的时候，有没有被人看到啊？

    可是这周迎雪该怎么解决呢？他直接把周迎雪给捆了起来，任小粟忽然觉得，好像这两次和周迎雪见面，都是把对方先捆起来了，这种见面方式有点不太对啊。

    周迎雪慢慢醒转过来，她在椅子上挣扎了两下，发现自己动弹不得便抬头盯着任小粟：“你想干什么，你为什么会出现在这里，是来抓捕我的吗？难道你已经加入了火种公司或者王氏财团？”

    “不是你等会儿，”任小粟说道：“这特么是我家，你半夜翻到我家里来，还问我为什么在这里，合适么？难道不该是我问你为什么出现在这里？你对我有什么图谋？”

    周迎雪一听这话，气的差点休克，谁对你有什么图谋了？！

    只是周迎雪不明白了，这里为什么会是任小粟的家？这不是61号壁垒外的集镇吗？

    在周迎雪看来，任小粟是个比她厉害很多的超凡者，不应该住在集镇上才对啊。

    不过她这会儿已经失血过多，连思考的能力都有些欠缺，只能勉力争辩：“编，继续编，你这样的人，怎么可能住在这里？”

    然后，周迎雪就默默的看着任小粟拿起钥匙和门锁，钥匙轻轻一扭，锁就打开了。

    似乎是怕周迎雪没看清楚，于是任小粟再次把锁扣上，然后再次打开……就这么重复了好多遍……

    仿佛在对周迎雪无声的嘲讽。

    周迎雪感觉自己后脑勺有点疼：“别开了别开了。”

    她就搞不懂了，世界上怎么会有这么气人的选手？！

    任小粟乐呵呵笑道：“这就是我家门锁，后院则是我种的植物，你坐的椅子是我找木匠打的，椅子旁边的床头柜上，是我从88壁垒图书馆里顺来的书……不是，借来的书。”

    这下子，周迎雪终于信了，她沉默片刻问道：“你怎么会在这里，88壁垒破灭后你们去了哪里，88壁垒破灭是不是你们干的？”

    任小粟问道：“你负责杨氏的一部分情报工作，你不知道破灭88壁垒的是李氏纳米战士吗？当天晚上你肯定见到过那些失去理智的战士吧，对了，你妈妈救出来了吗？”

    “救出来了，”周迎雪想到当初是任小粟放她离开，才救到的母亲，于是火药味稍微削弱了一点。

    可是周迎雪转念一想，不对啊，自己当时也是被任小粟绑去的……

    当时她刚买完菜回家准备给母亲做饭，结果路上遇到这货，就被打晕了！

    周迎雪问道：“你现在想干什么？”

    “来，我问你答，”任小粟笑道：“你是安京寺的人吗？”

    “不是，”周迎雪摇摇头：“起码现在还不是。”

    “那就是外围的a级杀手了，对吗，”任小粟笑道：“你是女的，我不好搜身，手机在哪放着呢，交出来吧。”

    周迎雪此时早就没了当初在图书馆里的妩媚姿态，反倒是一件贴身的黑色短袖和裤子，让她看起来还挺利索的。

    其实周迎雪不算好看的那种，只能算是中等偏上，只是对方身上的某种气质比较出众。

    周迎雪突然问道：“你怎么知道安京寺和外围杀手的？”

    “咳咳，”任小粟矜持道：“刚巧，我也是外围的杀手。”

    周迎雪这下真的懵了：“你也是a级杀手？”

    “不，我是d级……”任小粟拿出一个抢来之后，却从来没用过的d级手机。

    周迎雪忽然哈哈大笑起来：“什么？你是d级？！你没在开玩笑吧，你这种超凡者怎么会跑来当d级杀手啊？”

    任小粟不乐意了：“很好笑吗，这不是得做任务慢慢升级吗？你不是从d级做起来的吗？”

    “当然不是，”周迎雪哈哈大笑起来：“超凡者表明身份，会直接得到新的手机，而且连里面的任务都会有所不同，你那个手机是从别人那里抢来的d级手机吧，a级以下的任务是看不到的，而且a级是要匹配指纹的。”

    “不对啊，我能收到a级任务啊，”任小粟疑惑道。

    等等，自己其实以前也没收到过a级任务，但自从自己在61号壁垒、63号壁垒搞过事情之后，就能够收到了。

    他从周迎雪右侧裤兜掏出来对方的手机，周迎雪的手机明显比他的更加精致，摄像头的像素也更加清晰，还有专门用来验证指纹的地方来解锁手机。

    所以，自己能接收到a级任务，确实是安京寺发现自己搞事情后，特殊对待了！？

    那自己以后完成任务的时候，可要小心一点了。

    虽然他可以像周迎雪一样跟安京寺表明超凡者身份来直接获取a级，但他偏偏不想暴露身份啊。

    抢一个a级的手机？结果安京寺还鸡贼的给a级手机换了指纹识别，一人一机。

    所以，到了a级都需要换手机啊，换手机就得由安京寺的人当面交付，并设定指纹系统，到时候自己的身份还是会暴露？

    任小粟问道：“你的手机是安京寺成员当面给你的？”

    “不是，”周迎雪摇摇头：“是一只白色千纸鹤叼来的，安京寺做事向来不过问杀手身份，隐藏身份或者公开，都全凭自己意愿。”

    任小粟恍然，原来如此，不用当面交付就好。不过这时候他也终于确定，那个可以操控千纸鹤的超凡者就属于安京寺，只是不知道对方在安京寺里什么地位？

    地位应该也不会太高吧，毕竟看起来只是个邮差、信使一样的角色……

    就在此时，周迎雪忽然说道：“你把我解开，我要清洗一下伤口，你想知道的信息我一会儿再告诉你，再不治伤我就死了……”

 491、我喜欢的人比你漂亮多了 

    任小粟瞅了一眼周迎雪的伤口：“放心，都不是致命伤，三天之内死不了。”

    周迎雪愤怒了，什么叫三天之内死不了：“我又不是要只活三天，我要死了我母亲谁来养啊，我母亲都五十多了，还得了癌症，你以为我当杀手是为了自己吗，我需要赚钱给她治病啊！”

    一听这话，任小粟沉默了一下给她解开绳索，他就听不得这个。

    而周迎雪内心里松了口气，自己算是赌对了，任小粟还算是比较有底线的人，上次能放了自己，这次也能。

    换了没底线的人，哪管她母亲的死活，她周迎雪这次肯定是很难幸免了，说不定临死前还要遭受非人般的羞辱。

    还好遇到的是任小粟。

    不过周迎雪转念又一想，自己遇到的要不是任小粟这么厉害的超凡者，哪里会被绑住……

    等松绑之后，周迎雪低声说道：“我要处理一下伤口，你能不能先出去一下。”

    “你治伤，我出去干嘛？”

    周迎雪轻声说道：“我要脱衣服……”

    任小粟平静道：“你要这么说的话，我可就不困了啊……”

    “我知道你不是那种人，”周迎雪小声道。

    任小粟挑挑眉毛，但最终还是没说什么，走到后院里削土豆去了。

    周迎雪再次松了口气，这年头遇上这种有底线的男性，也不得不说是一种幸运了，她忽然好奇，像任小粟这么强大的超凡者，竟然还是个有底线的人，若不是她以前就被任小粟放掉过，还真有点不敢相信。

    她在屋里慢慢的把短袖脱掉，屋里传来窸窸窣窣的声音，任小粟却依然在旁若无人的削土豆。

    这边周迎雪悄然观察着，发现任小粟真的不会进屋来，这才忽然往大门处移动，想要趁着这个机会逃跑。

    结果任小粟的声音飘了进来：“你再多走两步必死无疑，你信吗？”

    周迎雪的身子一下子就僵住了，她解释道：“我就是想找找有没有针线能够缝合伤口，我这刀伤很深，必须缝合。”

    说着，外面扔进来了一盒针线，还有一小瓶黑药：“缝合之后用这个药，记得说谢谢。”

    周迎雪无奈了，她发现，平日里别看自己是让人闻风丧胆的a级杀手，可现在面对任小粟时，时时刻刻都有种无力感。

    以前在88壁垒的时候，那少年一副人畜无害的样子，哪有这么恐怖啊，可后来她折在任小粟手里一次后，就明白任小粟到底是个什么等级。

    恐怕安京寺的正式成员来，也拿任小粟没什么办法吧。

    周迎雪只能安心治伤，她一边给自己缝合伤口，一边问道：“你为什么也跑来当安京寺的外围杀手。”

    任小粟一边削土豆一边回答道：“赚钱。”

    “那你直接告诉安京寺你是超凡者啊，”周迎雪不解，不过她马上意识到：“不对，你是不想暴露身份？”

    任小粟面无表情的说道：“你知道的太多了。”

    周迎雪心里一惊，赶紧转移话题说道：“可是以你的实力，很快就能晋升到下一个等级吧，怎么还停留在d级？”

    “我也是刚买到的手机，”任小粟说道：“你穿好衣服没？”

    “穿好了。”

    十分钟后，周迎雪坐在椅子上，看着身上重新捆住的绳索愤怒道：“我们好歹也是以前的旧识，而且我还是个受伤的女孩子，你怎么能这么对我？你还是不是男人！”

    而任小粟旁若无人的躺到床上呼呼大睡，临睡前还耐心交代道：“就因为你，我这天都快亮了还没睡觉，你不要在旁边叽叽歪歪的，不然我还得把你的嘴堵上，自觉一点，好吗？”

    周迎雪不说话了，她发现这任小粟睡觉的时候，手里都拿着一把枪对准自己。

    一直到中午，周迎雪在椅子上慢慢醒转过来，她也睡了一觉，只不过睡的并不踏实罢了。

    醒来时她问到厨房里的香味，便好奇道：“你做的什么？”

    “土豆，”任小粟平静回答道：“你不知道我后院里那几株植物是干什么的吗？”

    周迎雪茫然：“不知道啊。”

    她只是能够让植物对她产生亲和，但她自己可以控制的植物，还得是她的能力范围内种下的种子。

    其实周迎雪的能力并不强，起码在实际战斗中远不如操控金属与画龙。

    说他是最弱的a级杀手之一，也不为过……

    就在此时，周迎雪的那部手机响了一声，任小粟拿起来一看，赫然是一条短信：“如幸存且已逃离请回复1，如需安全屋或者接应，请回复2。”

    任小粟给周迎雪解开绳索：“自己回复1吧。”

    周迎雪有点糊涂：“你把我捆在这里到底是为了什么？如果怕我泄密的话，那不是直接杀掉更省事吗，如果不怕我泄密的话，那不是直接放我走，对你来说更加安全，这样有人搜查这里的话，也不会有人发现我在这里。”

    说到这里，周迎雪忽然惊恐起来：“你不会是要把我养在这里吧……”

    “什么乱七八糟的，”任小粟没好气道：“你在这里老老实实的呆够三天，三天之后爱去哪就去哪，至于搜查这种事情就不用担心了，八成是壁垒里的杀手和火种公司成员都被一网打尽了，所以王氏财团根本就没有进行后续追捕，反正我连一张通缉公告都没见到。”

    周迎雪脑子里乱糟糟的，她只觉得自己遇上任小粟之后，事情好像就混乱起来了，完全想不通任小粟到底图什么。

    上次还让自己跳皮筋来着，明显不是什么正常人啊……

    周迎雪好奇问道：“你真的不是想霸占我？”

    任小粟哭笑不得：“我喜欢的人比你好看多了！”

    周迎雪一听这话差点又气的休克过去，你还不如说你想霸占我呢！她周迎雪受不了这个委屈！

    任小粟看着周迎雪生闷气的模样有点奇怪，这女人怎么这么奇怪，自己表示对她没有想法，她反而生气了！

    ……

    本来想趁着没有本章说，没有评论这几天，再两章几天，毕竟你们也没法喷我。

    但想想，出来混迟早是要还的，还是恢复三更吧……

 492、黑市 

    “你喜欢的人，”周迎雪看向任小粟：“就是杨小槿吧？”

    任小粟默不吭声，也不回答这个问题。

    却听周迎雪说道：“要是杨小槿的话，那我承认她确实比我漂亮，不过你不是和杨小槿一起离开88号壁垒的吗，怎么没有看见她？”

    周迎雪记得，任小粟是和杨小槿一起去北方河谷地区剿匪的，后来杨小槿就再也没回来。

    任小粟瞥了周迎雪一眼：“甭多管闲事，你在中原这段时间，有没有听到过暴徒的消息？”

    “没有，”周迎雪摇摇头：“暴徒虽然近些年在中原活动频繁，但她们比想象中更加隐秘，组织也更加严谨。有人说她们躲藏在某个组织的背后遥控指挥，但谁也不知道是哪个组织。”

    “行吧，”任小粟叹息道，自己都来中原两个月了，结果一个人都还没找到呢。

    61号壁垒里的战斗声终于停息，流民们半夜的时候就已经看腻了热闹，只是回到自己窝棚里也不见得能睡着，早上醒来去工厂的时候，一个个都盯着黑眼圈，打着哈欠。

    但和工友们一起去工厂的路上，依旧在兴致勃勃的讨论着昨晚的战斗，并且还兴高采烈的猜测着，是因为什么打起来的。

    与壁垒居民愁云惨淡的表情不同，流民们并不觉得这场战斗跟自己有什么关系。

    流民与壁垒居民，仿佛生活在两个世界里，连立场与价值都被巨大的鸿沟割裂。

    任小粟每次看到这些事情的时候，都会有些感慨，但周迎雪并不关心这些，她只想问任小粟：“为什么顿顿都是土豆？！”

    任小粟浑不在意的说道：“凑合着吃吧，有土豆吃就不错了。”

    说着，任小粟给周迎雪解开了绳子，并把两个煮好的土豆塞进了周迎雪手里，而周迎雪则趁着这难得的自由时间，赶紧活动自己的关节，好让僵硬的关节重新灵活起来。

    此时任小粟还在絮絮叨叨的说着：“你昨天问过我，我一个超凡者怎么会住在集镇上？因为我本来就是流民。你现在才吃了两顿的土豆，就觉得吃不了了，但你不知道西北西南的流民，有时候连土豆都吃不到。谁不想吃白花花的米饭和面食？但他们吃得吗？”

    周迎雪愣了半晌，她忽然低声问道：“你平时都是吃土豆的？”

    “不是，”任小粟摇摇头：“我平时都是下馆子吃，我有钱。”

    周迎雪：“？？？”

    当时她就想把手里的两个土豆砸在任小粟的脸上，可是她不敢，实在是有点惹不起。

    周迎雪冷着脸：“我也要下馆子。”

    “我看你是在想屁吃，”任小粟乐呵呵笑道：“你真当人家王氏财团都是饭桶吗，刚在人家壁垒里搞完破坏，转身就大摇大摆的走在集镇里？”

    一时间，周迎雪内心悲从中来，自己好歹也是个超凡者，怎么面对任小粟的时候这么无力。

    以前在88壁垒，好歹也有许多年轻俊彦追求，自己在暗杀、情报、渗透方面也是杨氏情报系统的佼佼者，不然也不会其他a级杀手还在壁垒里打生打死，她却已经逃出了壁垒。

    可就是这样一个超凡者，现在却只能沦落得吃土豆度日。

    等等，周迎雪忽然问道：“你这后院里的植物是从哪来的？”

    这时候周迎雪终于觉得哪里不对劲了，她可是亲眼看到任小粟让那些植物吐出了土豆的，那一幕差点都颠覆了她的认知，土豆不是长在地下吗？

    任小粟笑道：“我买这房子的时候就有啊。”

    “你当我会信吗？”周迎雪倔强道。

    “那就是我从别人手里买到的种子，”任小粟乐呵呵笑道。

    “胡说，我在黑市上也没见过谁卖这种奇怪的种子啊，”周迎雪皱眉道。

    “黑市？”任小粟反倒来了兴趣：“这中原还有黑市吗？”

    “你没见过黑市吗？”周迎雪愣了一下：“不管哪里都会有这种地下交易的场所啊，卖的东西都是违禁品。”

    “有没有什么天上飞的宝物，或者是什么传说中的法器？这不都超凡者时代了吗？”任小粟新奇的问道。

    “你说的东西一概没有，”周迎雪翻了个白眼：“那里重点交易的是军火和药品，还有各个小团体不知道从哪里挖出来的灾变前科技，最后就是情报交易了。我最早的那个手机，也是在黑市上买到的。”

    任小粟哦了一声：“外围杀手的手机还能在黑市上买到？一个手机多少钱……”

    “一个50万！”周迎雪说道。

    任小粟惊了一下：“这么贵？一个d级任务的报酬也才2万块钱啊！”

    “但如果晋升c级，做五个任务也就赚回来了，”周迎雪说道：“而且这手机有一部分并不是杀手买走的，而是一些和安京寺处于敌对状态的大人物买去防身用的，虽然看不到a级任务，但b级和b级以下的都能看到，如果安京寺发布任务，他们就可以提前做出准备。”

    “咦，那安京寺不知道这个事情吗？”任小粟疑惑道。

    “他们好像并不在乎，”周迎雪说道。

    “黑市上还有什么？”任小粟问道。

    “对了，还有许多杀手在黑市上长住，因为那里有最安全的酒店，当安京寺发布可协作任务的时候，杀手们就可以通过酒店牵线，成为小团体，执行任务后解散，”周迎雪说道：“例如大前天63号壁垒的任务，又或者是昨天61号壁垒的任务，都是可以协作完成的。”

    任小粟恍然，他之前看到短信的时候还想着，那些杀手们平时都藏匿行迹，互相之间都不认识，怎么协作啊。

    原来这黑暗的地下组织里，另有一番世界。

    这下子，任小粟反倒对这个黑市有点兴趣了，也不知道他在这黑市杀手里，算什么水平？而且那里应该有不少a级杀手吧，甚至还能碰到安京寺的人，随便想想也知道，这会是个超凡者汇聚的地方。

    自己马上就要完成收留周迎雪的任务了，到时候拿着技能图谱去复刻技能，岂不是美滋滋？他还挺惦记那个糖稀画龙的技能呢。

    “两天之后，你带我去黑市，”任小粟对周迎雪说道。

 493、人质与铁路 

    时值9月，178要塞的夜晚已经有点寒冷了，此时，在外工作的居民拿着丰厚的补贴开始陆续返回家中，因为在壁垒外工作待遇优渥的缘故，很多居民都是在外工作半年就回到家里休息，整个冬天都是闲置下来的。

    当然，也因为西北的冬天格外寒冷。

    现在，仍旧有不少居民还在外面的工厂，等到了十月底的时候，外出的道路将被冰雪阻隔。

    那时候在外面的，就只剩下178要塞边防哨所的战士们了，他们将在那里守护一整个冬季，没有什么娱乐活动，甚至还需要站岗。

    有人在那里自学了手工，自学了口风琴，自学了手风琴，还自学了许多奇奇怪怪的技能。

    不是大家好学，而是因为他们孤独，这只是他们在那些个边防哨所里排解孤独的方式。

    傍晚，六辆越野车从西南方向而来，宛如一支利箭般直刺178要塞。

    在接近170公里的时候，他们忽然被巡逻部队拦了下来，车载对讲机里传来178要塞巡逻部队的声音：“进入无线电管制区域，请关闭你的无线电，靠边停车，接受检查。”

    车里的罗岚乐呵呵笑道：“那就靠边停车吧，178要塞的防御体系向来比较严谨，这是咱庆氏都比不了的，毕竟他们的使命就是防御外敌。”

    六辆越野车全都关闭了车载对讲机，然后慢慢的停靠在了路上，旁边有三支作战班组从荒野上爬了起来，全副武装着靠近过来。

    罗岚当先下车高举双手，只见他脸上带着个墨镜，看起来像是搞走私的黑帮大佬一样：“朋友，我是庆氏罗岚，此行已经跟你们张司令沟通过了！”

    178要塞的战士平静道：“您稍等，我需要与参谋部汇报此事。”

    说话间，战士们的枪口始终对准了罗岚，但罗岚一点都不慌。

    旁边的周其撇撇嘴说道：“怎么跟防贼似的，赶紧解决完这里的事情，我们还得赶紧去中原，那边的局势已经动荡起来了。”

    “不要急不要急，”罗岚看着身旁黑洞洞的枪口笑眯眯说道：“你怎么一点当下属的觉悟都没有，当下属的就要明白，庆氏之主的事情才最紧急。”

    周其扶了一下自己的金框眼镜：“我是拿钱办事的，并不是下属。”

    “哈哈，这不是我们该考虑的事情，”罗岚笑道。

    178要塞的战士们看着这个面不改色心不跳的胖子，心中也有些佩服，是条汉子。

    忽然间，后面连队的连长已经和参谋部取得了联系，确定罗岚等人靠近178要塞的正当身份，同意放行。

    不过在放行之前，需要收缴所有枪械，并且换乘巡逻部队的车辆前往。

    车队在夜里抵达的178要塞，张景林并没有出来接待罗岚，来接待他们的是许显楚。

    罗岚笑眯眯的看向许显楚，他亲切的搂着对方的肩膀夸赞道：“小许兄弟真是年少有为，以前在我庆氏壁垒的私人部队里受委屈了，怎么样，跟我们去西南吧，绝对吃香的喝辣的，荣华富贵享用不尽。”

    许显楚则客气的拒绝道：“别做梦了。”

    罗岚也不以为忤，他依旧笑哈哈的说道：“这西北一到冬天冷死了，壁垒里还不够繁华，哪有咱们南方有意思啊，到时候你去了西南，我这边给你找十房小妾！”

    周其在旁边叹息道：“罗胖子，你现在真的很像是故事里的反派角色。”

    罗岚不乐意了：“我虽然杀人放火，但我是个好人。”

    “呸，”周其和许显楚同时唾弃道。

    “行了，先不聊别的，说正事，”罗岚对许显楚说道：“赶紧找地方交换文件，我们好带着文件离开。”

    许显楚带着罗岚他们朝一条偏僻安静的街道行去，许显楚说道：“今日之事，张司令是单独交代我的，所以你们也不用担心泄密，而且现在178要塞别的不敢和别人比，其他势力间谍数量一定是全天下最少的。”

    “行了别吹了，知道你们的本事，”罗岚乐呵呵笑道。

    这时候许显楚问道：“你们带来的人质呢？是你身边这个戴眼镜的男人吗？”

    周其不乐意了：“我有名有姓，什么叫戴眼镜的男人。”

    结果这时，罗岚对身后一个士兵招招手，许显楚愣了一下：“他就是庆氏给我178要塞的人质？你们可别送一个无关轻重的人过来啊。”

    那士兵摘掉了头顶的帽子，赫然有一头青丝如瀑布般撒在背后。

    罗岚笑道：“这是我庆氏之主喜欢的姑娘，够不够？”

    许显楚皱着眉头看向身后，却见一位中年士兵走出来：“够了。”

    罗岚乐了：“你就是王封元吧，久仰大名啊！”

    许显楚不再说话，既然王封元说够了，那就肯定是够了。

    王封元没接茬：“你们把她都给送来了，不怕我们以后反制庆氏？”

    “放心，我庆氏并没有统一世界的想法，愿你我双方永不起刀兵！”

    说完，罗岚转身就走，周其追在他后面好奇道：“咱们这就走了？我怎么不知道庆缜喜欢过这么一位姑娘？”

    罗岚自顾自的说道：“这姑娘本就是111壁垒的一个唱戏姑娘，是个‘角儿’，当初主席团想要找到庆缜的软肋，结果才发现，庆缜从来不在同一个戏园子听戏，听哪个姑娘也都是随缘。”

    “但主席团没做错的是，他们不知道庆缜喜欢哪个，那就把戏园子全都封掉，把姑娘们全都抓起来，一网打尽，那时候庆缜才明白，就算自己一天换一个戏园子也没用，其实当他走上这个舞台的时候，对手会凶狠到超乎想象，而他以后要面对的对手，一定比之前的更加凶猛。”

    周其叹息道：“所以庆缜就把她送来当人质了？这我就更不懂了。”

    “嘿嘿，这张景林是天底下少有的正人君子，送到这里当人质，才最安全，”罗岚咧嘴笑道：“咱庆氏，马上就不安全了，庆缜不可能再分心庇护她了。”

    “可178要塞并没有给咱们送人质啊，咱们凭什么给他们人质？”周其疑惑道。

    罗岚掷地有声：“当然是为了铁路。”

    之前庆氏想连接铁路，与178要塞一起打通中原之路，但是被张景林拒绝了。

    经过漫长的两个月谈判，双方在这一点上终于达成共识，庆氏付出了巨大的代价，但庆缜认为物有所值，并主动要求送上一名人质。

    但其实罗岚明白，这说起来是人质，其实是放到178要塞，让178要塞来保护这个姑娘，只要庆氏一天没有对178要塞宣战，那178要塞就会是这位姑娘最安全的庇护所。

    周其砸吧砸吧嘴：“这姑娘也不一般，被送来当人质了还依旧淡定。”

    “毕竟是我弟弟喜欢的姑娘，肯定不一般。”

    ……

    咳咳，趁着你们没法喷我的最后一天，两更……

 494、新世界 

    罗岚等人离开后，越野车车队在身后黄沙翻滚中，一路朝着中原方向驶去，他们这次的目的地，其实是中原。

    路上罗岚连车窗都不敢摇开，他担心一阵风吹进来，就会吃一嘴沙子：“这鬼地方，也就178要塞的那群人才拿它当块宝似的守着，马上就要到中原那花花世界去了，想想竟然还有点小激动。”

    周其在他旁边坐着，却已经沉默很久了，似乎在想着什么事情，他忽然说道：“你们想要打通铁路线，我能理解，但如今西南已经高枕无忧了，为何你们还总是一副满心危机感的样子？”

    周其曾经是庆氏主席团的秘书，所以别看现在吊儿郎当的样子，但他并不傻。

    所以他从庆缜将那位姑娘送到西北的行为来看，庆氏已经铁了心要和178要塞结盟了：“而且你们是如何说服178要塞同意我们修铁路的？要知道，铁路真的修成之后，111壁垒想要去178要塞也不过是一天时间就到了，甚至还用不了一天。”

    这样一来，若是以后被庆氏抢得先手，只要前方建立稳固的前进基地，那么这条铁路就会像一条生命线一样，源源不断的运来士兵及军用物资。

    届时，这运兵的速度恐怕要比机械化部队还快！

    “等等，”周其自言自语说道：“你们难道有共同的敌人？可这敌人在哪呢啊，竟然能让你们如临大敌似的。”

    “如临大敌有点夸张了，”罗岚乐呵呵笑道：“这只能算是未雨绸缪！我们付出的代价也并不小，首先，若是某天178要塞再次遭遇外敌，庆氏部队要赶赴战场。”

    “什么？”周其愣了一下：“张景林能同意你们把军队开到他旁边？”

    “当然不是，”罗岚摇摇头：“是今天开始，庆氏就要从我们西南的更西边山脉，打开一条走廊，斜插高原腹地，如果有人围攻178要塞，我们将从后面支援包抄。”

    “这条山脉里的走廊，想打通并不容易啊，”周其感慨道。

    “想让178要塞同意我们并轨铁路，也同样不容易，只能说彼此都做出了让步和努力吧，”罗岚平静说道。

    “好，就算张景林相信你们到时候会去支援，那庆氏的敌人又是谁呢？”周其问道。

    “中原王氏，”罗岚笑道：“想不到吧？其实我一开始也没想到，为何庆缜会对这个王氏如此在意。”

    “这倒是有意思了，”周其来了兴趣：“那王圣知听说还坐着轮椅，而且向来喜欢与人为善，这种人你们也害怕？”

    “我们不怕任何人，”罗岚睥睨着窗外的黄土：“但庆氏并没有想象中的那么安稳，如今庆氏手里握有40多个壁垒，已然成为整个壁垒联盟里表面看起来最强大的组织势力了，树大招风，很多人都会开始更多的关注西南这片土地。”

    “这跟王氏又有什么关系？”周其对王氏财团了解很少，所以才有此一问。

    “这王圣知用了十年的时间，把王氏财团拧成了一股绳，然后又打开了最重要的西北资源通道，又十年如一日的执行着强制兵役政策，起初或许还看不出来什么，王氏的现役部队又并没有特别多，但时间长了就不一样了，一旦打起仗来，王氏那边几乎所有35岁以下的成年男性，都能立刻成为军人，”罗岚平静道。

    “服兵役而已啊，”周其疑惑道：“你要说仅此来判断他时刻准备对别人发起战争，这也算是一种欲加之罪吧。”

    “不止如此，庆缜说王氏早些年就开始高价收购蚕丝，而周氏财团所属位置是最适合养殖桑蚕的地方之一，很多周氏流民逃进了大山里养殖桑蚕，王氏则默默高价收购，并给于物资补助，结果你猜怎么着，周氏前年竟然发现自己流民越来越少，很多工厂都人手不足，粮食都差点不够吃！”罗岚嘿嘿笑道：“当然，王氏财团所做的事情还多着呢。”

    “我想知道庆缜是怎么看待王氏的？”周其皱眉道。

    罗岚平静道：“他说王氏有统一壁垒联盟的野心。”

    “所以张景林和庆缜想到一起去了，才同意了你们的提议，然后双方暗中联合，抵抗未来的风险，”周其叹息说道：“大家好好过日子不行吗？赚赚钱，泡泡妞，享尽一生荣华富贵，不是挺好吗？为什么总有人想把全天下的东西都收入囊中？”

    罗岚笑道：“人类的贪婪，你我都见识的多了，不过这王圣知不是因为贪婪……这才最可怕。而且庆氏还有一些多年的老对手了，例如那位暴徒的领袖就始终没有放下对我们的成见，例如火种公司也看我们不顺眼很久了……”

    “让你这么一说，竟然还有种举世皆敌的感觉……”周其无语道：“我好奇的是，庆氏真的有核基地吗？”

    罗岚乐呵呵笑道：“你猜？”

    周其撇撇嘴：“故弄玄虚。”

    罗岚忽然感慨道：“要是之前能将任小粟拉到我们这边就好了，有他坐镇111壁垒的话，我弟弟也不用每天都呆在军营里了。”

    “这是看不起谁呢？”周其不乐意了：“我之前不是守在他身边吗？怎么，不相信我能保护他？我哪点不如任小粟了？”

    “你敢一个人去打碎146壁垒吗？”罗岚好奇道。

    周其顿了一下：“当我没说！不过我这去了中原，谁去保护庆缜啊？”

    “有一个叫做郑远东的家伙回归了，”罗岚笑道：“他比我想象中的还要厉害一些。”

    “郑远东？听起来挺耳熟的。”

    “你应该更熟悉他的代号，永夜，他现在是超凡者了。”

    车队驶向中原的速度并不慢，这次罗岚和周其前往中原的使命，好像忽然变的重要起来了，他们要在这中原的乱局里，用黄金获取廉价的友谊，然后尽量拖更久的时间，让他们最担心的那一天，晚一些到来。

    这样就能给庆缜争取更多的时间，去整合整个西南的资源。

    当然，若是能把危险扼杀在萌芽之中，那就更好了。

    “对了，那个青禾集团又是怎么回事？”周其问道：“那个不需要担心吗？”

    “不需要。”

    ()

 495、我喜欢的人，从来都不是温室里的花朵 

    青禾集团地处中原腹地，但与其他财团动辄控制好几座、甚至十几座壁垒不同，青禾集团的掌控区域始终只有一座，按照壁垒联盟的编号来讲，那应该是66号壁垒。

    但这些年来，青禾集团自己的人并不管它叫66号壁垒，而是叫洛城。

    时间久而久之，其他人也开始管那座壁垒叫做洛城了。

    就像178要塞一样特殊。

    在壁垒联盟初建之时，青禾集团就展现出了强大的一面，他们有固定的组织，稳固的组织结构，还有许多从灾变前保留下来的技术，当然，他们保留的也并非全部。

    一开始其他财团都对青禾集团保持警惕，可时间久了，所有人都发现青禾集团好像对于扩张领地并不是很感兴趣。

    而且中原的历次资源争夺，都看不见青禾集团的身影，他们只是固执的寻找着什么。

    不过更奇怪的是，如今执掌青禾集团的人姓许，老许家一脉单传，据说祖上是卖卫生巾的，后来出了一个叫做许诺的技术天才，傍着青禾大老板飞黄腾达了。

    不过青禾大老板好像没有后代，所以许家便代为掌管青禾集团，但他们始终坚称自己只是小股东而已，等大股东的继承人找到了，就退位让贤。

    这事以前还传为笑谈，这废土的世道，哪有人会退位让贤啊？

    时至今日，青禾集团已然成为中原很特殊的存在了，它位于王氏、陈氏、孔氏财团之间，王氏占据中原的西北位置，与西北连通；孔氏位处东北，接连大海与关东；周氏则位于三江交汇之上，辐射南方。

    余下的财团还有十多家，但这三家的实力确实最强的。

    但是说青禾集团特殊，并不是因为它地理位置特殊，而是因为它的处世方式，洛城有着整个壁垒联盟最大的高等学府，而且是最接近灾变前的教学模式。

    其他财团在设立大学之日起，都是为自家技术服务的，全都有很功利性的主攻方向，所有学科的研究全都为了有朝一日提升财团实力，其他财团的子弟是不能进入他们大学学习的。

    而青禾大学不同的是，谁都可以去参加考试，教的也是五花八门，甚至在这废土之上还开设了艺术门类。

    开设这个课程的时候，很多财团都在笑话说，如今哪还有艺术生存的土壤？

    而且其他财团收购灾变前文明遗产的时候，偏重实验室资料和一些科技成果，而青禾集团则是什么都收，甚至还自己派人去找，他们好像对字画、古董尤其感兴趣，说那是人类的瑰宝。

    这样一个财团，就像是废土之上的异类一样，世上再也找不到第二家财团跟他们一样了。

    此时，青禾大学刚刚下课，青葱的校园里有学生背着书包欢快的走出教室，有人奔往下节课要去的教学楼，还有人则已经没什么课程了，索性直接去参加社团活动。

    一个带着鸭舌帽的姑娘背着书包往校外走去，一个人，身姿挺拔。

    就在此时，身后有人喊住她：“杨小槿！”

    杨小槿平静的回头看去：“有事吗？”

    对方人很多，说话的人是一位个子很高的大学生，穿着白色的衬衫，笑起来非常阳光，他对杨小槿笑道：“我们晚上有联谊，邀请你来跟我们一起参加啊，开学这段时间你都独来独往的，是不是不太适应洛城的生活节奏？”

    杨小槿摇摇头：“我只是来学习知识的，对联谊并不感兴趣。”

    那男生身后的一些人在窃窃私语，有人似乎在低声给这位男生打气：“别矫情，赶紧直说啊。”

    那男生似乎犹豫了半天突然说道：“杨小槿，我喜欢你，能不能给我一次机会？我可以……”

    然而这话却被杨小槿打断了：“我有喜欢的人了。”

    那男生一下就僵住了，不知道该说什么才好，并且萌生退意。

    杨小槿摇摇头说道：“你看，你的感情并没有多么深刻，今天我拒绝了你，明天你就会重新喜欢上别人，你所谓的喜欢不过是一种投机性的试探，一旦受阻，就会马上退缩。”

    旁边忽然有人小声说道：“这话说的有点过分了吧。”

    那男生挣扎道：“那你喜欢的是谁，那个学生会主席？还是……”

    杨小槿再次摇摇头：“他不在洛城，你觉得那个学生会主席优秀，是因为你们还没机会去看看外面的世界，而我喜欢的那个人，他从来都不是温室里的花朵。”

    只是，杨小槿现在并不确定他是否还活着，那赤红色的标枪就在她眼前穿透了对方的身体，暴徒组织答应为她报仇，但条件是她必须为暴徒做够十件事情。

    这两个月以来她不停的询问自己那位姑姑，是否有对方的消息，但都得到了否定的回答。

    那位姑姑把她安排到青禾大学里继续深造，并且了解青禾集团的详细情况，但杨小槿从来都不是什么普通学生，她杀过人，她也曾陪着某个人在荒野上建造过某个希望，直到那个希望破灭。

    但是没关系，她相信对方会活下来，而且她迟早会把对方找出来。

    杨小槿转身离去，她沿着开元大道一路走回自己在洛城的小窝，然后在家里不停的拆卸自己的狙击枪，擦拭。

    重复了几遍之后，又亲手给各类子弹压好火药，若是学校里的学生看见了这一幕，恐怕会惊呆吧，这可不是什么小姑娘应该拥有的玩具。

    直到这时，杨小槿的心情才慢慢平复下来，其实那平静的外表之下，却隐藏着一颗热烈的内心。

    她去厨房给自己做了一顿饭，然后把剩下的葱末给碾碎，压出汁液来。

    杨小槿取了一根细细的毛笔，然后从兜里拿出一只千纸鹤拆开，用毛笔蘸了葱汁在白纸上写了几行小字，然后又重新把千纸鹤叠起来。

    只见那千纸鹤展开双翼，仿佛像是突然活过来似的，朝着西边飞走了。

    对方收到千纸鹤后，只需要在火上微微烘烤，里面的字迹就会立马显现出来。

 496、骑士组织 

    写密信的方式有很多种，例如用氨基比林药片与水混合，特殊处理后也能显现出来字迹，又例如用淀粉混合水、米水之后，碘伏轻微擦拭也能显现出来字迹。

    而杨小槿选择用葱汁，不过是因为葱汁这个方法比较简单，而且若有人第一时间用碘伏擦拭，到时候再用火烤也看不清字迹了。

    葱汁与纸张混合后，燃点远远低于纸张，所以稍微烘烤一下，字体就会变的焦黄。

    杨小槿看着千纸鹤慢慢飞走，心情中的那些许期待，仿佛也随着千纸鹤飞走了，希望它下次再飞来的时候，可以为自己带来好消息。

    ……

    此时的任小粟，正跟着周迎雪走在荒野上，因为王氏财团最近在抓捕可疑人物的缘故，两个人嫌汽车目标太大，所以弃而不用。

    原本还可以弄两辆摩托车的，结果两个人都不会骑……

    任小粟的收留任务已经完成了，只不过让他失望的是，这次任务奖励给的只是基础级技能图谱，而不是完美级，也就是说，他还是没有能够复刻别人超凡能力的图谱。

    不过问题不大，任务总会再来的，完美级技能图谱也会再次出现。

    周迎雪所说的黑市，是在王氏、孔氏、周氏三家财团交汇之处，距离一个叫做洛城并不算太远的山沟沟里。

    那个洛城，正好在青禾集团的掌控之中，事实上青禾集团也只有这一座壁垒而已。

    黑市的主事人把地点选择在洛城附近，一方面是因为这里方便三家财团里，黑色世界的人过来买东西，距离哪里都近。

    另一方面则是青禾集团向来不怎么管这种事情，只要不在黑市里闹得太大就好。

    任小粟好奇道：“那这黑市谁都可以进去吗？”

    “当然，”周迎雪说道：“这个黑市很大，占据了一个完整的灾变前县城，并且搞得十分热闹，好多各家财团通缉的逃犯，最终都躲到了这里，有钱人也可以来请他们出来做一些脏事。”

    任小粟点点头道：“那行，进去了之后你就假装我的随从。”

    周迎雪有点不甘心：“我怎么就成随从了？我好歹也是个超凡者啊。”

    任小粟回头平静的看着她，周迎雪声音越来越弱：“随从就随从……不对啊，这黑市好多人都见过我的，之前要协作完成a级任务的时候，我们甚至都报过自己的能力，到时候被人认出来的话，我一个超凡者给你当随从，那你的身份得多厉害才行？”

    任小粟一寻思，好像是这么回事啊，他撇着周迎雪说道：“那你就对外界说，我是你的助理。”

    周迎雪这下开心了：“那你可得有助理的样子才行，不能再对我呼来喝去了。”

    “行了行了，”任小粟不耐烦的摆摆手：“你放心吧。”

    两人在即将抵达黑市外围的时候，就已经有黑市组织的人过来询问，他们不问身份，只问来干什么，甚至还问是否需要帮忙预定酒店。

    周迎雪则一副倨傲的样子说道：“预定酒店吧，两间。”

    “那是否需要租车，或者提前预约按摩服务？”

    “这个暂时不需要。”

    “好的。”

    说完，那黑市组织的人便客客气气离开了，离开前竟然还祝他们在这里玩的愉快……

    任小粟砸吧砸吧嘴：“这黑市的服务态度还挺好呢。”

    周迎雪说道：“这黑市背后也不知道是谁在控制，对方不仅把这里当做一个销赃的地方，而且还在打造一个实实在在的销金窟。若是你在这里消费足够多的钱，他们到了每年的春天，甚至会给你发邀请函，一起组织海边的度假。这里还有大型赌场，那赌场里的荷官一个个穿的……”

    任小粟问道：“比你当初在图书馆里穿的还夸张吗？”

    周迎雪当时脸就黑了：“非要提这个吗？”

    自从离开杨氏之后，周迎雪好像换了个人一样，以前是为了某项工作，而现在则更多的是为自己而活。

    一个超凡者离开了财团组织，就像是小鸟脱离了樊笼一样。

    当然，周迎雪还是愿意把自己打扮的妩媚一些，只是不用刻意的去给男人看了。

    刚进入黑市，果然就立刻有人认出了周迎雪，并且上前亲切的打起招呼来了。

    有些事情和任小粟预想的不一样，他以为之前61号壁垒的任务是失败了，结果这黑市里好多人都在说周迎雪他们任务完成的很漂亮，竟把61号壁垒里的火种公司成员打的全军覆没。

    不过，任小粟发现周迎雪眼中也出现了疑惑的神色，他决定有机会了把这事问清楚。

    有人看到任小粟之后便好奇道：“这位是……”

    周迎雪冷淡的挥了挥手：“他是我的助理，不用管他。”

    任小粟：“……”

    一瞬间，任小粟便被面前的一群势利眼给丢在了旁边，而周迎雪则像是被众星捧月般围在当中，询问当时的战斗细节。

    这些人中，很多人以贩卖情报为生，如果能给周迎雪说两句好话，就换来一个重要的情报，何乐而不为呢？

    只是任小粟发现这周迎雪也不傻，竟是说话滴水不漏，一点有用的信息都没透露出去。

    就在此时，他忽然看到黑市外面有人带队走了进来，那队伍最前面的人很奇怪，脸上还蒙了一块红布，身后跟着的一些人看起来非常年轻，甚至可能是还在上学的学生。

    黑市里原本围在周迎雪身边的人，发现打听不到什么有用的信息后就离开了，反倒是围在了那个脸上蒙着红布的年轻人身旁，任小粟低声问道：“这人是谁？”

    “骑士组织的成员，”周迎雪小声道：“这里距离青禾集团很近，所以经常能看到他们的身影。”

    “那他身后的那些人是谁，看起来年纪很小啊，”任小粟疑惑道。

    “听说是青禾大学的学生，青禾大学有规矩，学生必须出门游历，见见世面，不过必须在骑士成员保护下才能出门。”

    ……

    感谢贫僧从东土大唐成为本书新盟，老板大气

 497、社会体验课 

    那个脸上蒙着红布的骑士组织成员带着身后一批学生路过，不过是一个小小的插曲，每当对方经过一处特殊的建筑时，那位骑士都会给其他成员指认，告诉他们，这里是干什么的地方。

    甚至还会告诉身后的学生，这里的人都是干什么的。

    这队伍出行，其实看起来更像是秋游，或者说是一种社会体验课，让那些大学里的学生出来看看外面的世界到底是什么样子。

    任小粟相信，这些看黑市之前，这个骑士肯定还带这些壁垒里的学生去看了看流民的生活状况。

    等那群学生走过之后，周迎雪说道：“今天天色已经晚了，我们去酒店吧，之前预定了酒店好好休息一下，然后明天再带你看看这里。晚上的黑市没什么好逛的，没人卖东西了，有钱人都会去销金窟里挥霍，没钱的人则等在外面，准备给里面的大爷跑腿。”

    任小粟点点头：“走吧。”

    只是他们前往酒店的路上，忽然发现那骑士带着学生走的路，跟他们赫然是同一个方向。

    一路走去，任小粟看着前面灯火辉煌的酒店好奇道：“咱们是住那个酒店吗？”

    “对，”周迎雪点点头：“看来这青禾集团的人也住在里面。”

    这酒店看起来还有些雅致，外面有泊车的位置，还有侍应生穿着白色的制服迎宾，酒店门口的白色石子看起来干干净净的，任小粟很难相信，在这种穷乡僻壤里，竟然藏着这么一个地方，简直比壁垒里还要奢华。

    周迎雪小声道：“其他黑市都还需要担心被财团围剿和极高的抽成，而这里安全稳定，便逐渐成了大枭们的首选之地，近些年，很多大枭都直接住在这里，把这当做总部了。”

    两人走进大堂，侍应生先送来了热乎乎的白毛巾，笑着示意他们可以免费使用，任小粟看到青禾集团那边的学生在办理入住，而骑士成员则平静交代道：“带你们来见世面是好事，但不要把好事变成坏事，若让我发现有人偷偷去了青楼和赌场，回去就会开除学籍。”

    说话间，骑士成员抬头看见了任小粟在看他，便礼貌的点头微笑示意，只是那微笑中却带着拒人于千里之外的客气。

    周迎雪小声说道：“骑士都是很高傲的，他们向来不太合群。”

    “看出来了，”任小粟点点头。

    等骑士成员带着人走了之后，前台的漂亮女孩却带着满脸歉意的对周迎雪说道：“您好周女士，您之前订的两间房子没有了，只剩下一间，1005号房间。”

    周迎雪愣了一下：“我还是头一次碰到这种事情，不是预定过的么，怎么还能出现问题？”

    那漂亮的前台内疚道：“真的很抱歉，主要是青禾集团这边突然来了二十多个顾客，他们没有预约，所以……您也应该明白，青禾集团在我们这里是最优先级的顾客。”

    周迎雪还想理论什么，忽然间有人走进大堂，看见周迎雪便笑了起来：“这不是周迎雪吗，上次任务听说非常顺利？只是去的a级杀手好像只有你回来了，果然是厉害的超凡者啊。”

    任小粟看向说话之人，对方的头发一根根梳向脑后，还穿着紧身的西装，脚下穿着一双皮鞋，却没有穿袜子，他好奇道：“这谁啊，连袜子都买不起？”

    对面的男人气笑了：“在这说什么烂笑话呢？”

    却见周迎雪皱眉道：“助理，拦着他别让我看了碍眼，不过不要打架，这酒店里不允许打架，我要上楼休息了。”

    任小粟愕然的看了周迎雪一眼，只见她拿起房卡便转身向电梯的位置走去，任小粟默默挡在电梯外面，男人几次想要顶着任小粟，去拉住周迎雪的胳膊，但任小粟始终挡在他面前，就像是一个称职的保镖……

    等周迎雪上楼之后，男人这才恨恨离开：“才完成一个a级任务都开始养小白脸了。”

    任小粟挑挑眉毛也上了楼，若不是周迎雪专门说了这酒店里不能打架，现在面前这货怕是要当场暴毙的。

    敲门进屋之后，任小粟大摇大摆的往房间里的沙发上一坐，周迎雪弱弱的蹲过来开始给任小粟捶腿：“我刚才是为了伪装的像一点，并不是真的要指挥你，而且我真的很烦他……”

    任小粟嗯了一声：“他是干嘛的？”

    周迎雪一边给任小粟捶腿，一边解释道：“他也是一个a级杀手，叫做赵浩程，不确定是否有超凡能力，之前61号壁垒任务本来他在那个协作队伍中，结果我出现后，就有人主动邀请我，把他给踢出队了，听说他有对队友下黑手的前科。”

    “奥，也就是说，之前你顶替了他的位置，难怪这么阴阳怪气的，”任小粟点点头，他其实并不介意帮周迎雪一点小忙，而且他也明白，周迎雪故意告诉他，这里是完成任务的协作汇合地点，还对他示弱，其实是因为周迎雪知道自身的超凡能力太弱了，没法独立完成a级任务。

    所以，周迎雪带他来这里的根本目的，是想让任小粟跟她一起组队做任务，说白了，就是求大腿帮忙刷任务……

    “行了别捶了，你好歹也是个超凡者，”任小粟没好气道。

    周迎雪心里都快骂起来了，超凡者怎么了，都被你捶晕好几次了，超凡者的尊严都快没有了！

    这不都快混成你身边的大丫鬟了吗！

    任小粟突然问道：“你还知道青禾集团什么事情，为什么这个酒店都对青禾集团这么客气？他们的武力值很强吗？”

    “青禾集团的武力一直是个迷，很多人都说，青禾的创始人在灾变之前就已经是超凡者了，但也没有证实过，”周迎雪小心翼翼的坐到旁边说道：“不过已知的是，现在整个壁垒联盟还在掌控的卫星有12颗，其中有7颗都在青禾集团手里，而且这黑市里的电力，其实也是青禾集团在供着的。”

    “所以，青禾才是这黑市背后的大老板？”

    ……

    咳咳，补昨天一章……

 498、新的任务 

    自从来到中原以后，任小粟感觉自己好像进入了一个新的世界，这里不只有庆氏和178要塞，还有很多稀奇古怪的组织，例如火种、安京寺、青禾集团等等。

    这是一个更广阔的世界，难怪曾经杨小槿说西南的事情结束后要来这里，想想，当初对方愿意跟自己留在河谷地区那个鸟都不拉屎的地方，也算是一种态度了。

    此时任小粟感觉，这个中原地区最大、最专业的黑市，八成就是青禾集团在幕后当老板的，他能想到的事情，其他人一定也能想到。

    但大家之所以对这个黑市放任不管，可能就是跟青禾集团与世无争的态度有关，既然这样一个组织没打算逐鹿中原，那有些无关紧要的事情，自然可以稍微退让一下。

    “走吧，去见识见识这个黑市的夜晚，”任小粟起身便出门了，周迎雪在他身后跟着，却默默的撇撇嘴，还不是想看看花花世界，肯定是听到之前自己说的荷官和青楼动心了，男人没一个好东西！

    不过周迎雪还是老老实实的跟着，出了门，两人又变成了a级杀手和助理的身份，周迎雪的神情是要多高傲就有多高傲……

    任小粟忽然觉得，周迎雪这是角色扮演有点上瘾的感觉啊……

    路过传说中的青楼时，一群美女穿着制服站在门口对路人微笑，任小粟好奇道：“这是什么制服，没见过哪家士兵穿这个啊。”

    “据说是灾变前的空姐制服，就是飞机上的乘务人员，”周迎雪解释道。

    任小粟：“……”

    这黑市还真是让他有点开眼界啊，难怪那些大枭愿意住在这里，据周迎雪所说，这黑市上还专门建了一片别墅区，以天价卖给那些大枭。

    而且周围山脉里，一直都有黑市组织的人定期清扫野兽，整座山脉里连条蛇都找不到。

    不过周迎雪好奇道：“你不去青楼里看看吗？你大半夜的跑出来不就是为了看这个？”

    “就是在门口看看啊，”任小粟奇怪道：“为什么要进去。”

    周迎雪当时差点就震惊了，真的只是看看而已啊？！

    就在他们走到赌场门口的时候，任小粟忽然愣住了，他和周迎雪都看到，那个脸上蒙着红色面巾的骑士成员正提着一个学生从里面走出来。

    那学生差不多有一百多斤，对方提在手里却轻若无物。

    只见骑士成员将那学生无情的丢在地上：“私自违背外出禁令，自己走回洛城吧，你被学校开除了。”

    那学生狼狈的爬起来：“你不过是来保护我们的而已，凭什么做出这样的决定？”

    骑士成员冷冷说道：“你走回洛城，就知道我凭什么做这样的决定了。”

    任小粟小声嘀咕道：“好像这个骑士组织在青禾集团里有很大的权柄啊。”

    “那是自然，”周迎雪点头道：“这都是信奉青禾创始人的信徒，如今青禾的掌舵者许恪（ke）对他们也是尊敬有加的，据说只有通过八项考验，才能成为真正的信徒。”

    “那这个学生还敢顶撞他啊？”任小粟好奇道。

    “因为这些骑士在青禾集团里并没有什么实职吧，”周迎雪也是不太了解青禾集团内部的结构。

    “我看还是因为年纪小不懂事，他们的家人肯定交代过他们，但好奇心驱使着他们走进赌场，被抓了之后只能恼羞成怒，”任小粟摇摇头：“你看，他现在已经不敢正视那个骑士了，说明他其实很清楚对方在青禾集团内部的地位，不过是生活条件太好了，吃饱了撑的。”

    周迎雪奇怪的看向任小粟，你和那学生不也同样年纪吗？

    “你知道关于青禾创始人的事情吗？”任小粟好奇道。

    “很多信息都在灾变之后遗失了，青禾集团内部也只有少数人才能知晓，似乎这创始人的人生经历里，藏着某些秘密，大家都猜测，也许知道了他的人生经历，就知道他为何能在灾变前成为超凡者了，”周迎雪想了想说道：“说实话，大家对这个秘密其实都挺好奇的。”

    “这创始人叫什么？”任小粟问道。

    “叫做任禾，”周迎雪笃定道：“这个倒不是什么秘密。”

    “走吧，回酒店去，”任小粟转身就走。

    周迎雪巴巴的跟在后面：“那咱们接下来干什么啊？”

    “等待。”

    ……

    晚上回到酒店后，周迎雪默默的在沙发上给自己放了枕头，预定的房间只剩下一间之后，她的下场就是只能睡沙发了。

    任小粟大摇大摆的躺在床上，一点要表现绅士风度的意思都没有，周迎雪委屈兮兮的给自己盖上薄被子。

    不过周迎雪这一觉睡的格外安稳，似乎从内心里已经不再担心任小粟会对他做什么了似的。

    一觉睡到天亮，她忽然惊醒，然后看着旁边任小粟正搬过来一把椅子，平静的坐在她身边，周迎雪一下子就清醒了，赶紧裹着被子小心翼翼的问道：“你干嘛？！”

    任小粟不紧不慢的问道：“做梦了？”

    周迎雪顿时一愣：“你怎么知道……不对，我没做梦啊！”

    “那你说的梦话是什么意思？”任小粟问道。

    “我说什么了……”

    任小粟面无表情的说道：“你说，打死你，任小粟……”

    周迎雪当场就吓哭了：“梦话而已嘛，谁会把梦话当真。”

    任小粟也没跟她计较，而是起身说道：“起来洗漱，有事做了。”

    周迎雪赶紧从沙发上的被窝里钻了出来：“什么事？”

    “来任务了。”

    只见两人的手机上同时出现一条短信：a级任务，目标周希龙，位于73号壁垒内，主张研发核武，并曾霸占下属妻子，疑有超凡者保护，酬劳100万，接受五人以内协作，并均可获得一次使用安全屋的权限，遭遇追杀时可获得我方保护。

    任小粟把手机揣进兜里，这手机他基本都是随身携带的，不然收进宫殿里就收不到短信了。

    只是他忽然觉得，这安京寺和暴徒好像有共同的目标啊，都对核武抱有敌对态度，难道安京寺和暴徒之间有什么联系吗，可他也没听杨小槿提起过啊。


 499、任小粟解决问题的方式 

    a级杀手里，超凡者也同样是极少数，用a级杀手来对付这种财团大人物，应该是刚刚好的。

    对付火种公司就有点吃力了。

    不过任小粟还是更期待对付火种公司的任务，那才更有挑战一些。

    就在此时，房间里的电话响了，周迎雪去接起电话，却听里面有悦耳的声音说道：“1209房间的客人委托酒店发起协作邀请，如有意向，您可直接前往1209房间。”

    “好的知道了，”周迎雪挂了电话看向任小粟：“去吗？”

    “这酒店也太神奇了吧，竟然可以直接委托任务的？73号壁垒距离我们多远？”任小粟问道：“应该不近吧，我以前从来都没接到过那边任务，难道这任务还分区域发布？”

    “很远的，大概600公里左右，其实我都不太想接这个任务，”周迎雪说道：“因为我还从来都没去过73号壁垒呢，人生地不熟的。不过这安京寺的任务确实是按区域发布的，似乎你在王氏，就只能接到王氏的任务，但这个黑市比较特殊，只要你人在这个黑市里面，就可以接到三方的任务。”

    任小粟恍然，原来是这么回事，难怪周迎雪说，那么多杀手在完成任务之后都会来到黑市里居住，不光是这里有销金窟，能够享受。

    还因为在这里能够接到的任务更多！

    不得不说，这黑市的位置确实得天独厚啊。

    他对周迎雪认真说道：“那我们赶紧动身去73壁垒吧，免得任务被别人抢了，而且我觉得没必要和别人一起做这个任务，咱俩就够了。”

    周迎雪好像听到什么很有意思的事情似的：“d级是需要抢任务吗？”

    任小粟疑惑了：“a级的不用抢？”

    “当然不用抢了！”周迎雪说道：“只要有人先完成协作组队，联名向安京寺那边递交任务申请，那么这个任务就不会再交给其他人了。而且，安京寺会评定你这个队伍够不够资格去接任务，如果不够的话，就不给你通过，所以咱俩现在去，只能以我的a级来申请任务，肯定申请不下来的。”

    任小粟明白了，合着到了a级，还必须跟人组队了？一般情况下，安京寺允许几人协作，那么几个人的队伍去申请任务就更好通过。

    虽然看似多了个条件，但杀手们也没什么好抱怨的，大家都相信安京寺的情报能力，让大家自由结合组队，也是为了他们的安全着想。

    “你觉得我们该不该接这个任务？”任小粟问道。

    周迎雪想了想说道：“我觉得人生地不熟的可能会有些危险，还是不接比较好。”

    “那就走吧，看看这次的队友都怎么样？”任小粟说道。

    周迎雪：“？？？”

    你有没有仔细听我在说什么啊？

    两个人商量了十来分钟，任小粟还是决定接下这个任务，周迎雪跟在他后面，对着他的背影翻了好一阵白眼，你要打算接任务就直说，还搞征求意见这一套干嘛？

    然而周迎雪现在也是敢怒不敢言，大丫鬟没有抱怨的余地啊。

    两个人坐着电梯到了12楼找到1209房间，结果比较意外的是，他们来的时候房间门已经打开，而里面已经坐着五个人了，其中就有昨天晚上被任小粟拦在电梯外面的赵浩程。

    安京寺这边允许的是五人以内协作，所以就算人多的话，奖励也总共就那么多，所以现在房间里已经有五人，这意味着他们很有可能来晚了。

    任小粟心说这a级不是也得抢任务吗……

    赵浩程见到周迎雪、任小粟二人便开心的笑了：“不巧，这次没你位置了。”

    另一人，也就是1209的房主对周迎雪抱歉道：“不好意思，我们人够了。”

    周迎雪冷声道：“这个赵浩程有黑队友的前科，这样的人你们也愿意和他一起做任务？”

    赵浩程脸色一下子黑了下来：“周迎雪，我可告诉你不要随意污蔑别人，这次你们去61号壁垒，为何任务完成后只有你一个人回到黑市了？这事你恐怕也说不清吧。”

    “起码我不会在背后对自己人下手，”周迎雪冷声道。

    那1209的房主还是之前那副抱歉的客气样子：“咱们a级数量也不多，圈子也不大，所以我作为任务的发起人，是不愿意得罪二位的，只能讲个先来后到了。”

    周迎雪转身就走，任小粟则跟在她身后，老老实实充当着助理的角色。

    结果出了门之后，周迎雪准备回房间，任小粟却按了电梯的一楼，一路朝着黑市外面走去。

    周迎雪好奇道：“你要干嘛？咱们回房间继续等任务就好了，也不用气的直接离开黑市吧？”

    “是要离开黑市，但跟气不气有什么关系，”任小粟奇怪的看了周迎雪一眼，仿佛在说你这个人好奇怪啊，怎么想的？

    周迎雪委屈巴巴的跟在任小粟身后，她抱怨道：“也不知道那些人怎么想的，那个赵浩程之前对队友下黑手，结果没想到队友能活下来，只不过这事只是小范围知道，那队友也因为伤重不治死亡，现在死无对证，又让他猖狂起来了。”

    一路走上一座小山的半山腰，然后眼睁睁的看着任小粟忽然拿出一杆狙击枪，旁若无人的架在了地上，然后整个人趴在地上，眼睛贴近了瞄准镜：“他们不是人齐了吗，我等那个赵浩程从酒店里出来，然后把他弄死，这样就有位置了。”

    周迎雪当场震惊了，原来你是这种思维方式的吗？别人队伍满了，就先把他们打的缺人，这样就可以和他们一起做任务了？

    这是什么脑回路？！这都是人干的事么？

    她还不知道，之前任小粟为了跟一群d级杀手抢任务，硬生生把人家二十多个d级杀手的手机给抢走了……

    任小粟解决问题的方式，向来都是如此直截了当的！

    任小粟撇了她一眼：“你不是说那个赵浩程在背后对队友下黑手吗，我这也算是为民除害了。”

    周迎雪不说话了，虽然她感觉这直接击毙赵浩程的方法有点粗暴，但心中看着任小粟给自己出气的样子，莫名还有点开心。

    “谢谢你帮我出气，”周迎雪小声道。

    任小粟奇怪道：“谁管你气不气了，我就是想做任务。”

    周迎雪忽然更生气了……

 500、复仇 

    任小粟选择的伏击位置是很有讲究的，他研究过黑市附近的地形，出黑市只有三条路，如果对方是去周氏财团地盘上的73号壁垒执行任务，那么对方就一定会走他伏击的这条路。

    待到赵浩程等人驾驶车辆从黑市里出来，根本没有任何预兆的情况下，一枚狙击子弹便穿透了越野车的玻璃，将赵浩程击毙在后座上面。

    周迎雪在旁边始终默默的看着，她忽然有点疑惑，面前这少年怎么好像什么都会啊，连狙击枪都如此拿手？

    一个超凡者会用狙击之后有多可怕，她是能想象到的。

    其他狙击手现在都小心翼翼的防备着超凡者近战偷袭，结果面前这少年压根不用担心这事，寻常超凡者偷袭过来只会发现，近战他也打不过……

    现在，一个出了名的a级杀手，就这么干脆利落的死了，这任小粟杀人真是一点都不拖泥带水的。

    任小粟收了狙击枪下山，周迎雪跟在后面嘀咕道：“你把他们队友杀了，他们能让你入队当队友吗？”

    “横竖这赵浩程都得死，走一步看一步呗，”任小粟慢慢悠悠的说道，在他看来，若是老有人在背后惦记着，以后说不定还要在其他事情上面使坏，那还不如干脆果断一点把对方弄死。

    任小粟早就说了，他压根就不是什么好人，也不愿意当什么好人。

    不过他好奇了：“这支队伍也挺奇怪的啊，明知道这赵浩程有问题，为什么还要拉他当队友呢？一般人都不会想让这种人当队友吧，要是我的话，宁愿得罪他也不愿意跟他走一起。”

    “谁知道呢，”周迎雪跟在任小粟身后说道。

    等两人下了山，周迎雪又恢复成一幅高冷的模样，带着她的助理任小粟往车队方向走去。

    这时候车队里其他四名a级杀手已经将赵浩程的尸体扔到了路边，拿起抹布擦拭车辆里面的内饰，内饰上溅的都是血。

    只是让任小粟和周迎雪没想到的是，对方见到他们两个的时候，竟然还开心的笑了：“欢迎你们加入？”

    周迎雪疑惑道：“你们好像一点都不介意刚刚死了队友？”

    那1209的房主笑道：“自我介绍一下，我叫吴桐，这赵浩程之前杀的队友里，就有我的好朋友，这次本身就是做局想要杀了他，本以为在他警惕之下会比较困难，却没想到你用狙击枪了结了他，说到这里，我还得感谢你帮我朋友报仇。”

    任小粟觉得这下才算是解释得通了，不然他真的难以理解对方为何不把赵浩程踢出队伍，毕竟这是自由组队模式啊，又不是安京寺强制性的把赵浩程安排给他们了。

    所以这赵浩程之前怕是也没想到，会有人来找他寻仇吧。

    在这种人的世界里，大概每个人都是没有朋友的，因为他自己就没有朋友。

    不过，吴桐等人这是把周迎雪当成了刚刚的狙击手，只听吴桐赞叹道：“没想到周迎雪小姐不仅是超凡者，竟然还是狙击手，难怪61号壁垒的任务能够全歼火种公司黄昏小队。”

    任小粟从周迎雪那里得知，她逃离的时候其实火种公司已经占了上风，不仅她身受重伤，而且他们五人小组已经有人被火种公司击毙了。

    但是，所有人都在说他们任务完成的非常漂亮，火种公司全军覆没。

    一定是周迎雪逃离61号壁垒之后，又发生了什么。

    当天夜里，61号壁垒的战斗持续时间极长，任小粟怀疑，是王氏财团将火种公司全歼，而后却对外宣称是安京寺所为。

    之前63号壁垒其实也是这样，那个香草在做任务的时候，他发现火种公司往王氏部队方向逃离的时候，就直接撤了！

    任小粟总觉得有些奇怪，难道王氏财团表面抓捕安京寺，但背地里却和安京寺互为表里？这安京寺怎么就像是王氏财团的影子一样，双方怕不是有什么合作了吧？

    当然，若是任小粟知道庆缜对王氏财团的看法，恐怕会更加笃定这一点了。

    只不过他想不明白，王氏财团和安京寺之间有什么利益共同点吗？

    这事，恐怕庆缜也想不明白。

    吴桐看向任小粟：“周小姐，这位是……”

    “哦，这是我的助理，我的观察员，”周迎雪冷淡说道。

    任小粟顿了一下，还真像模像样的从背包里掏出一个观察员专用的望远镜来。

    这种单筒望远镜有专业的学名叫做观靶镜，倍率和视野都比狙击枪用的瞄准镜高的多，哪怕在可视条件比较恶劣的情况，观靶镜依然可以清楚的看见远处弹头的落点，并指导狙击手校正偏离的弹道。

    一般情况，执行斩首任务的狙击手，都会配有携带观靶镜的观察员，这观靶镜，还是当初杨小槿塞给任小粟的，她估计也没想到任小粟现在会成为一名狙击手。

    吴桐等人看到任小粟竟然还带了观靶镜，心里想着这周迎雪竟然还挺专业的……

    既然是观察员，大家也就不好多说什么了，毕竟队伍里能有个狙击手也是好事。

    只不过他们不知道的是，周迎雪现在心里已经开始忐忑不安了，借任小粟装出来的威风，以后可都是要还回去的啊！

    不过，她还挺享受别人羡慕她的眼神呢……

    一天时间，车队因为赵浩程这件事情出了意外，所以只走了150公里的路程，吴桐计算了一下时间，剩下两天也足够他们抵达73号壁垒附近了。

    他们计划在73号壁垒外围弃车徒步，然后各自想办法混进壁垒里去，最终在龙阳大道191号民居里汇合，这191号吴桐自己在73号壁垒的安全屋，除了周迎雪，其他四个a级杀手其实都是主做周氏壁垒任务的。

    吴桐对周迎雪开玩笑道：“你们不会没有混进壁垒的办法吧？”

    周迎雪平静道：“这事不用你们操心。”

    晚上扎好帐篷，周迎雪就直接钻进任小粟帐篷里，一边给任小粟捶腿一边解释道：“他们拿我当狙击手，我也没什么办法啊，总不能解释我不是吧……”

 501、二八分成 

    任小粟撇着周迎雪，他看对方这副姿态也不好说什么：“去吧，好好装你的狙击手，我没什么意见。”

    “那这次任务完成之后，奖励……”周迎雪小心翼翼的问道。

    “我八你二，”任小粟看着她说道。

    “我才分两成？！”周迎雪难以置信。

    “你有意见？”任小粟认真的看着她。

    “没有没有，”周迎雪知道自己几斤几两，她虽然擅长暗杀、渗透、情报，但一个财团的主席团成员级别，并不是她能够去搞定的，所以就像任小粟猜测的那样，周迎雪抱住任小粟这条大腿，本身也是发现任小粟想隐藏身份后，就主动来给任小粟当白手套，双赢。

    任小粟看着她忽然说道：“你想不想进入安京寺？”

    “想，”周迎雪眼睛一亮：“听说进入安京寺后，就算不完成任务也有固定的钱拿！”

    任小粟没好气道：“天底下哪有那么便宜的事情，肯定还是要做事的，但你想的话，我可以帮你！”

    “你想要什么？”周迎雪忽然问道，她意识到，其实任小粟对这安京寺也有想法！

    “行了，回你自己的帐篷去吧，等你进了安京寺再说其他的事情，”任小粟没好气道。

    说完，他就把周迎雪给轰出去了，老跟着女人独处算怎么回事，以后传出去了万一自己挨一狙怎么办！

    此时，外面的其余几名a级杀手还没有睡，他们默默的看着周迎雪钻进了任小粟的帐篷，然后过了十多分钟又钻了出来，仿佛跟没事人似的，周迎雪出帐篷的时候还整了整头发……

    那名叫做吴桐的a级杀手感慨道：“这哪是什么观察员啊，分明就是养了个小白脸。”

    “这又不稀罕，好些个女杀手刀尖舔血之后都想找点慰藉，男杀手不还逛青楼吗，男女平等呗，”一名杀手无所谓的说道。

    另一人说道：“我就是怕那个小白脸到了壁垒里面拖累咱们。”

    “怕什么，”吴桐笑道：“其实咱们之前都商量好了，我有统一的渠道安排咱们进入壁垒，但我给他们说的是自行解决。他如果真是小白脸，那就看周迎雪能不能把他弄进壁垒里去了，如果进不去，那就没法拖累咱们。”

    “嘿嘿，老吴英明啊！”

    此时任小粟躺在帐篷里，却已经手里拿上了手枪，以免夜晚有人偷袭。

    但凡有点风吹草动，都逃不过他的察觉。

    任小粟没法信任其余的四名杀手，保不齐就有人暗怀鬼胎。

    刚才周迎雪来了一趟，他说要把周迎雪送进安京寺并不是假话，而是真这么计划的。

    要知道，他的目的其实就是让安京寺帮忙找人，而他一直引来隐藏身份的缘故，就是怕对方知道自己身份后，将王富贵他们劫持住。

    按照周迎雪所说，到达a级换手机的时候，需要由一只千纸鹤叼来新的手机。

    别人或许觉得那千纸鹤不过是纸叠的，什么也看不见，但任小粟知道，那些换过手机的人恐怕全都被记住了样貌吧。

    自己倒是可以蒙住脸，但依然会让别人起疑啊，还不如把周迎雪推出去，让她来当这个明处的挡箭牌，自己躲在幕后也好有个缓冲的余地。

    大家可取所需，确实是双赢。

    白天重新出发的时候，其余几名a级杀手看向任小粟和周迎雪的目光都有些奇怪，但任小粟也没怎么在意，安心扮演好助理的角色。

    结果让任小粟万万没想到的是，周迎雪是真的当老板当上瘾了，甚至还让任小粟帮她泡茶，颇有种债多不压身的感觉，然后一到晚上，就赶紧来赔礼道歉……

    事实上周迎雪觉得，让别人把她当做狙击手，都不算什么特别装、特别过瘾的事情，让任小粟泡茶，才最爽。

    别人不知道任小粟的身份，她还能不知道吗，让这样一个几乎成为传奇的超凡者给自己泡茶，这待遇不用提有多爽了。

    就是晚上赔礼道歉的时候，胳膊有点累，她这么作起来，任小粟干脆也不轰她了，直接就让她捶腿捶到了半夜，周迎雪这才稍微收敛了一些……

    任小粟发现，这周迎雪也挺有意思的，属于那种给点颜色就敢开染坊的主儿……

    有一句老话就是说周迎雪这种人的，三天不打，上房揭瓦，总喜欢在作死的边缘使劲试探。

    队伍到了73壁垒外面，大家就分道扬镳了，车辆就藏在北方的荒野上，还专门盖上了绿色的伪装布。

    等那些人一走，周迎雪又变成了大丫鬟的角色，在任小粟身边忙前忙后，还从背包里取了苹果，给任小粟削苹果……

    任小粟看向周迎雪：“你们做间谍的平时用什么方式潜入壁垒？应该不用扒车底这种招式吧？”

    周迎雪说道：“基本都是用这招啊，除非在这一片有很多的人脉资源，私人部队会偷偷放行，收取一些酬劳，有些私人部队甚至会一次收几十万，够他二十年的工资了。”

    “那你有没有什么办法？”任小粟找了一处高坡，用观靶镜观察着73号壁垒的附近，结果他愕然发现，那另外的四名杀手竟然在荒野上，一起上了一辆从屠宰场开出来的冷藏车。

    原来对方早就有了进壁垒的方法，只不过不让他和周迎雪用而已。

    不过这都问题不大，人家也没什么义务帮你解决问题。问题在于，任小粟发现这壁垒闸门的检查格外严格，除了那辆屠宰场的车，进出车辆竟是还要把货物箱子打开检查，想要扒车底进去不太现实了。

    自己倒是很好解决，直接翻进去就好了，可周迎雪怎么办，总不能观察员进去之后，把狙击手给落在外面吧，那还观察个屁。

    却听周迎雪说道：“我可以控制一种植物，打通地下通道，墙壁地基最深的壁垒是178要塞，但就算178要塞的地基也才27米，我的植物可以轻松挖出地道来。”

    这下子任小粟倒是对周迎雪刮目相看起来，原来对方操控植物的超凡能力，还是有点用处的……

    只是这植物系的超凡者，比自己想想的还要奇怪一些啊，竟然能打地道。

    ……

    这是补大前天的……

 502、周迎雪的火力压制 

    这世界上超凡能力，总是稀奇古怪层出不穷，没有亲眼见过，都不知道还会蹦出来多少奇葩选手。

    当夜色降临，任小粟带着周迎雪悄悄来到壁垒外侧，只见周迎雪捏出一颗种子扔到了地上，也不需要挖坑，也不需要浇水，那种子便即刻生根发芽，快速成长。

    任小粟听着泥土里闷闷的泥土翻滚声，地面却看不出来半点不对劲来，地面上的植物看起来并不高大，充其量也就是一颗香菜的级别。

    可是当周迎雪将那颗绿植拔掉后，地面豁然洞开了一个直径一米宽的洞窟来，周迎雪说道：“跳进去就行了，这还是拔的早，不然它还能用根系在地下开辟出更大的空间来。”

    任小粟问道：“最大能有多大？”

    “差不多一间屋子吧，”周迎雪说道。

    任小粟寻思着，地下几十米随意开辟一间屋子来，这特么是个轻松挖掘防空洞的能力啊。

    “你先下去，”任小粟对周迎雪说道：“我在你后面跟着。”

    周迎雪撇撇嘴，这是信不过自己啊。

    不过她也没多说什么，扭了扭身子就钻进去了，她在地道里面钻着，忽然感觉后面有点亮光，心想着任小粟该不会偷偷在后面打光偷看自己吧，周迎雪心里骂着不要脸，但也不敢说什么。

    结果出了洞口之后，任小粟忽然对周迎雪说道：“你先去他们的汇合地点吧，我还有点事情要做。”

    说完，任小粟丢给周迎雪一个长匣子，说里面是狙击枪，让周迎雪背着。

    这么做主要是为了迷惑吴桐等人，毕竟周迎雪现在的人设是狙击手嘛，背一个长匣子在背后，装的也像点。

    做完这事之后，任小粟就直接离开了，丢下周迎雪一个人在壁垒里，她赶忙又种下植物将洞口遮盖好，心中泛起一阵无力感，说好的帮自己做任务呢，怎么进了壁垒之后却离开了啊。

    还好这不是王氏壁垒，不然她一个人躲监控都心虚。

    周迎雪一路朝着汇合地点赶去，周氏壁垒与王氏不同的是，就算你是潜伏进来的，大摇大摆的走在大街上照样没人管你。

    如果是在王氏壁垒，恐怕分分钟人工智能就会报警说出现陌生闯入者。

    到了汇合地点，周迎雪敲门进去后，其他杀手好奇道：“你的助理呢？”

    周迎雪还能怎么说，她平静的说道：“我交代他去办点事情。”

    旁边的杀手相视一眼，内心里笑起来：那小白脸果然没有办法进壁垒！

    不过大家面上都没有表示出什么，毕竟周迎雪又是超凡者又是狙击手，他们也惹不起。

    此时，吴桐拿出一张巨大的地图说道：“我这边已经有线人帮我摸清了这个周希龙的作息习惯，他每天早上会从红松巷出发，途经江汉北路、解放大道、三阳路，抵达他的办公地点，晚上会有应酬，地点不定，但基本上都会回到红松巷的住处。”

    周迎雪暗中观察其他杀手的反应，发现另外三人听的时候有些心不在焉，明显是之前就知道的情况，只不过吴桐再给自己说一遍而已。

    面前这四人已经形成小团体了。

    吴桐继续说道：“这里有两个方案，一个是在他早起前往办公地点的路上进行伏击，另一个则是在红松巷的入口，等待他夜晚归来。”

    “两个方案各有优劣，早上动手的方案更加稳定，因为这是他必经之路，但缺点是白天动手之后，不太方便撤退。”

    “晚上动手的方案则更加有利于我们全身而退，夜晚可视条件差，敌方追捕我们不太方便。”

    等吴桐说完，周迎雪忽然说道：“你们准备好撤退路线了吗？”

    “没有，还是老规矩，各自凭本事离开，”吴桐笑道。

    “那就选晚上吧，”周迎雪淡定笑道：“不能因为一个任务把命搭进去是不是？”

    “好，既然超凡者都这么说了，那晚上的方案就作为首选，在他红松巷的豪宅别墅里施行斩首行动，”吴桐点点头说道。

    “每天有多少人护送他？别墅里有多少守卫？”周迎雪皱眉问道。

    “一共七人，分乘两辆车，车是防弹的，其中有一人始终坐在他的身边，这应该是副官或者情报中的超凡者，至于这个超凡者的能力是什么，我们就不清楚了，这些人在晚上也会呆在别墅里，”吴桐说道。

    说到这里，吴桐旁边一人对周迎雪说道：“红松巷附近就有高楼，我们四个夜晚附近突击别墅，到时候周小姐就自行选择狙击点，帮我们进行火力压制吧，到时候有人凭借窗户为掩体对我们进行阻击，请周小姐务必帮我们解决掉，预计行动时间，就在今晚。”

    其实斩首行动最难的部分在于如何掌握目标行程、如何找到目标，等找到以后，反倒是一切都顺利了。

    这次要狙杀的人物并没有躲藏，吴桐的线人还提前做好了准备工作，这倒是省去了很大的麻烦。

    所以，既然已经准备妥当，那还不如给予目标雷霆一击。

    而且这四人的计划肯定没这么简单，对方不说，怕是不想让周迎雪知道他们的计划。

    周迎雪不动声色的说道：“没有问题。”

    但说完，她心里就慌了，今晚就要行动了，可任小粟出去办事还没见人呢，自己怎么帮其他人火力压制啊。

    不过周迎雪心想，自己虽然没有专精的训练过狙击枪，但依托瞄准镜打近距离目标还是没什么问题的吧。

    毕竟以前也是杨氏部队的军人出身，好歹也是摸过狙击枪的，

    她默默的离开了民居，找到红松巷之后便寻找附近的高楼，好不容易找到稍近一点的观察位置之后，周迎雪在楼顶打开了任小粟给她的长匣子……

    里面赫然是几块砖头……

    周迎雪都快气的大骂了，这个不要脸的任小粟，人消失了也就算了，竟然连狙击枪都不留下，自己晚上就靠这几块砖头打火力压制吗？拿砖头砸人家别墅的玻璃？！

 503、73号壁垒里最大的幺蛾子 

    其实吴桐四人组成小团体，执行任务时把周迎雪排除在外，让她打火力压制，一方面是周迎雪哪怕帮不上忙也无所谓，吴桐等人可是准备杀了赵浩程再做任务的，说明他们四个人也有把握完成这个任务。

    当然，前几天周迎雪一枪狙杀高速移动中的赵浩程，那一枪太狠了，吴桐他们对周迎雪还是有些期待的，若是能帮忙火力压制，也是好事。

    另一方面则是吴桐这边一些准备工作，似乎涉及到了壁垒高层，所以吴桐也不想让周迎雪知道他人脉资源的底细。

    周迎雪也猜到了这一点，之前吴桐的线人能在他们到来之前，就了解到这周希龙的行程，对方明显也不一般。

    而且吴桐等人选择进入壁垒当天就下手，也是得到了确切的消息，今天有两名保镖去接目标的女儿放学了，然后保镖会把目标的女儿送去周希龙的前妻那里过周末，周一才会返程。

    这就是天赐良机。

    现在既然对方小团体把周迎雪排除在外，周迎雪也乐得清净，若是能蹭个任务更好啊，反正吴桐他们完成了任务，她也能得到奖励。

    可问题是，看热闹也得抱着狙击枪看吧，抱着几块砖头算怎么回事。

    她现在不满的，已经不是任务怎么样了，而是任小粟太不靠谱！

    ……

    这时，任小粟在73号壁垒外面已经找到了d级任务目标，并再次开始蹲点等手机送上门来。

    别人看到d级任务，下意识就想到了20000元酬劳，而任小粟就不同了，他想到的是好几部手机。

    没听周迎雪说吗，一部手机几十万呢，这可比一个任务值钱多了！

    先前在地道里，周迎雪看到后面的亮光，以为是任小粟在偷看她，其实任小粟是接到了关于73壁垒的任务，而且还是c级和d级一起发布的。

    任小粟打算做完d级，然后再去把c级的任务也给做了，只是不知道来不来得及。

    在他想来，周迎雪他们的a级任务就算要完成，肯定也得好几天准备时间吧，毕竟是a级任务嘛，慎重一点肯定不会有错的。

    说实话任小粟也没想到，对方会挑今晚下手……

    但那又怎么样呢，啥事能有他抢手机重要啊？

    这次任小粟做任务，没有再用之前的手机了，而是换了今天刚刚抢到的手机回复任务，反正任务酬劳都是一次一结，每次都是不记名账号，对他没什么影响。

    夜深人静的时候任小粟仔细想过，他也承认，之前自己玩的太大了……

    有点不是那么的低调……

    任小粟换上了连帽衫，把脑袋都罩在了帽衫背后的帽子里，虽然这73号壁垒里没什么监控，但也得小心一点是不是？

    做完d级任务后，赶去完成c级的任务，确认任务没有被人完成之后，任小粟还挺开心的，是这73号壁垒里没有c级杀手吗，竟然都没人抢任务的？

    结果比较意外的事情发生了，任小粟看到任务的时候就知道，这次的目标是73号壁垒内一个帮派的大佬，跟这种人没什么好墨迹的，上门杀了就完事了。

    但他没想到的是，他推开对方总部洗浴中心大门进去的时候，人家帮派正开会呢。

    任小粟看着里面一群带着纹身的汉子站在大堂里，听着目标人物训话，那群汉子看到有人推门进来，也齐齐回头望过来，气势惊人。

    任小粟寻思着，你们不就一个黑帮吗，黑帮咋还开会呢！？

    时间不等人啊，他任小粟的时间很宝贵的好吗！

    不管了，砍了再说！任小粟进去之后还把大门关上了！

    那帮派堂口的洗浴中心外面，早就等着好几个c级杀手了，他们不是不想做这个任务，而是实在不敢做啊，怎么也得等人家堂口把会开完是不是？里面特么的几十号人呢。

    结果他们就看到穿着黑色连帽衫的任小粟走进了堂口，因为任小粟挡的严实，以至于他们也没看清任小粟的长相。

    大家都没觉得任小粟可能是杀手，毕竟哪个c级杀手都没这么猛啊，直接冲人家堂口里做任务。

    然而任小粟刚进去，他们就听到了激烈的枪声……

    外面的c级杀手们都尿了：“刚刚进去的是跟咱们一样的杀手？”

    “里面几十号人呢，他就这么进去了？”

    “这肯定死无葬身之地了啊。”

    “咱们任务还做不做，没想到会碰到个这么彪的同行。”

    “不做了吧，隔壁街的警笛都响了，别把咱们给一起抓了。”

    还没等他们决定呢，这几个杀手就看见任小粟从里面推开了洗浴中心的大门，然后若无其事的朝着北边快速走去，消失在了行人之中，身上竟是连一点血都没有。

    就刚刚洗浴中心打开一条缝的时间，c级杀手们隐约听到了里面的哀嚎声，还有血迹。

    其实这几个c级杀手应该庆幸，因为他们没敢动手的缘故，所以任小粟根本不知道他们也是c级杀手，不然还得把他们给一锅端了。

    几个c级杀手看着洗浴中心里的惨状，耳中听着越来越近的警笛声，转身就走，今天算是遇到过江龙了，此地不宜久留。

    “这是c级杀手干的事？”

    “这是人干的事？”

    ……

    “这就不是人干的事！”

    周迎雪抱着砖头，坐在天台上忿忿不平的说道。

    眼瞅着天已经快要黑了，她都还没见到任小粟的人影呢，对方如果去汇合地点没见到人，应该往红松巷这边赶过来才对吧，毕竟任务后面附的任务地图里，可是有目标住址的。

    可她都等了半天时间了，还是没见到任小粟的人影。

    就在此时，任小粟没等到，周迎雪却等来了远处的枪声。

    枪声是清脆的极好分辨，周迎雪豁然抬头，她站在天台边上望向枪声的方向，心说任小粟不会出事了吧？

    周迎雪下意识的就想到了任小粟，不是周迎雪盼着任小粟出事，她反倒非常担心，这73号壁垒任务期间突然闹起幺蛾子，会不会影响他们做任务？

    而现在这73号壁垒里，最大的幺蛾子，可不就是任小粟吗？

    ……

    吃口饭，晚上还有一更

 504、黑天鹅事件 

    周迎雪猜的并没有什么错，这枪声，就是任小粟去黑帮堂口完成任务时的枪声，而且这动静已经引得壁垒部队出动了。

    整个壁垒的管理层都被震动，他们想不到风平浪静的壁垒竟然会发生枪击事件。

    枪声会不会影响到a级任务？

    答案必然是会的。

    周迎雪等在天台上，下面的吴桐等人也混杂在行人之中，他们本来打算伪装成行人观察周围环境的，结果这枪声一响，壁垒居民都回家了，路上就剩吴桐几个人孤零零的，硬着头皮装行人……

    还有人从窗户里对他们喊话：小伙子们快回家吧，别在这里溜达了，有危险！你们没听到枪声吗？

    这时候，其他人听见枪声都走了，他们几个在街上确实有点扎眼。

    吴桐急中生智，开始跟旁边的另一个杀手比划手语，假装聋哑人……

    吴桐心里苦啊……也不知道是怎么回事，平日里执行任务还都挺顺利的啊，这次怎么诸事不顺呢。

    周迎雪在天台上抱着转头就一阵庆幸，还好自己没在楼下。

    然而，枪声不光是影响了吴桐他们，必然还会影响到周希龙的行程。

    那位目标人物周希龙本身就是一个非常谨慎的人，在自家壁垒寻常出行都带着7个保镖，这不是谨慎是什么？

    当然任小粟见过最谨慎的人还是庆缜了，人家都住军营里去了……

    任小粟也没想到这边帮派手里竟然有枪，要知道西南西北的壁垒里，虽然也乱，但枪支管控还是挺严格的，小帮派手里能有刀就不错了。

    当然，这帮派手里有枪，也不过就是两把手枪而已，平时震慑作用远大于它实际的威力，其实他们自己也不敢开枪的。

    只能是去荒野上过过瘾，枪也是从私人部队手里偷偷买到的。

    今天要不是眼看着再不开枪就死了，这枪指不定一辈子都用不上一次。

    但倒霉催的是，这帮派大佬第一次在壁垒里开枪，死的不是别人，却是自己……

    此时任小粟走在前往汇合地点的路上，他还不知道周迎雪等人已经到红松巷了呢。

    有秩序司的车辆与他迎面而过，却压根没有注意到他，从外表看去，他也不过就是个普通的少年，根本就不像是什么杀手。

    任小粟回头望去，远处天空的晚霞层叠铺来，金色的光辉像是温暖的海水一样。

    他也不管这壁垒因为他闹出了多少动静，只觉得，今天还挺顺利的嘛！

    ……

    吴桐等人直到深夜也没有等到周希龙的车队回家，似乎因为枪声，对方已经迅速的转移了住址。

    而且他的线人还给他打了卫星电话，告知他已经有人提前一小时接走了周希龙正在上课的女儿，似乎周希龙已经警惕起来了。

    他们眼见今天没法做任务，索性直接撤退了，周迎雪也等街道上重新出现行人后，才下楼背着长长的匣子离开天台。

    等到了汇合地点的民居外面，众人看到他们汇合地点的灯竟然是亮着的，吴桐皱眉：“难道是已经有人走漏了风声，过来搜查我的安全屋了？！”

    “不对，”一个杀手说道：“我听到有人颠锅炒菜的声音……”

    众人一阵无语，这都什么诡异情况啊，大半夜的安全屋被人闯入也就算了，竟然还有人在里面做饭？

    大家甚至还闻到了饭菜的香味！

    “走，是福不是祸，是祸躲不过，进去看看，”吴桐咬咬牙拿出钥匙开门，如果周氏连他这安全屋都发现了，说明对方已经掌握了足够的信息，不弄清楚情况的，他也只能离开周氏属地亡命天涯了。

    结果一进门，吴桐就看到周迎雪的助理从厨房里走出来，并且跟他打招呼：“咦，这就回来了？吃饭了没有，我可没做你们的饭啊，还有你那煤气罐里都快没有气了，明天记得灌点……”

    所有人全都傻眼了，他们看向周迎雪，而周迎雪则淡定道：“我交代他去联系一个线人，所以晚到了一步。”

    “嗯嗯，”任小粟点头：“没错。”

    周迎雪问道：“线人联系到了吗，他有没有说今天壁垒里的枪声是怎么回事，这事似乎影响到我们的任务了，周希龙没有按计划出现。”

    任小粟恍然：“奥，说了，这枪声是有黑帮火拼，有人端掉了一个洗浴中心里的黑帮。”

    众人松口气，原来是这种黑天鹅事件。

    所谓黑天鹅事件，就是指非常难以预测的事件，导致了一系列后果非常严重的连锁反应……

    任小粟也把它称作幺蛾子事件，反正幺蛾子和黑天鹅，都是灰扑扑的，还都会飞。

    周迎雪把任小粟拉到阳台上去，小声嘀咕道：“这事是不是你搞出来的？你知不知道你突然离开给我造成多大影响，本来他们说今天就下手的，结果你不在，我都慌了！万一今天就动手，你却没来得及赶回来怎么办？”

    任小粟淡定道：“你看，他们说今天动手，我就让他们今天没法动手，他们说了不算……”

    周迎雪都懵了，这也太理直气壮了吧！

    ……

    壁垒外面，正有一支车队从西边驶来，还没递交进入壁垒的通关文书呢，坐在车里的罗岚听着这枪声就赞叹道：“太刺激了，没想到中原的壁垒也没想象中那么安全嘛，大白天的就有人开枪啊？”

    周其在旁边翻了个白眼：“你就不担心来这么刺激的地方，伤到自己？要知道你现在在庆氏可是一人之下，万人之上了，一辈子荣华富贵享用不尽，正所谓千金之子坐不垂堂，君子不立危墙……”

    罗岚嘿嘿笑了起来：“那有什么意思，我罗岚最喜欢的就是这刺激的地方，以前西南还挺有意思的，三家战争，想想就带劲。如今西南全都归我庆氏所有，每天处理的事情全都是鸡毛蒜皮的小事，什么秩序司要和稽查司夺权了，什么谁家的关系想要安排个好职位了，这都什么乱七八糟的！”

    “这可都是好事啊，有人找你办事，就有人给你送钱！”周其眼睛一亮。

    “我罗岚缺那点钱吗？”罗岚斜睨着周其：“眼光要放长远一点，咱们是办大事的人。”

    “所以你就跟庆缜主动申请来了中原？他也同意了？”周其无语道。

    “当然，我来中原就是搞事情的，没搞头的地方我可不去！”

    “那咱们来73号壁垒是干嘛来了？”周其皱眉道。

    “嘿嘿，周氏那个周希龙一直主张研发核武，咱们虽然跟这种人也尿不到一个壶里去，但支持他一下，让周氏帮忙吸引一下其他人的注意，对咱们来说也是好事，”罗岚笑道：“所以这次就是要见这个周希龙，约的时间就在明天。”

 505、解放公园 

    “你不会再做着任务跑掉了吧？”周迎雪紧紧的盯着任小粟的表情，似乎要观察出什么来。

    任小粟不乐意了：“怎么能用跑掉这个词呢？我这也是有正事要做的！”

    “什么正事？”周迎雪好奇了，她很想知道任小粟到底为什么搞出今天这些事情。

    “当然是做d级和c级任务了，”任小粟认真道。

    周迎雪心里一阵无力，这都什么传奇级的超凡者了，怎么还跑去跟人家d级和c级抢任务，自己心里都不会害臊的吗。

    任小粟问道：“吴桐那四个人今天表现怎么样？有没有什么异常。”

    “也没什么太多异常，就是在红松巷的别墅区外面踩点，准备夜晚突击，因为枪声响了之后街上没有行人，我们就撤退了，”周迎雪解释道。

    “行，”任小粟点点头交代道：“小心这四个人，我觉得如果任务出现意外，这四个人很有可能会想联手坑我们一把。”

    “好的老爷。”

    周迎雪忽然闭嘴了，刚说完那四个字，她就本能的觉得有些不对！

    任小粟诧异的看向周迎雪：“你刚才说什么？”

    “没什么，”周迎雪都快给自己蠢哭了:“口误。”

    任小粟默默的看了她半分钟：“吃饭吧，做了你的饭。”

    两个人走进屋里去，周迎雪立马变成了高冷的样子：“助理，把我的饭端过来。”

    任小粟顿时无语，这周迎雪角色转换怎么连冷却时间都不需要的，旁边的吴桐看向任小粟：“把我们的饭也端过来。”

    结果周迎雪平静道：“我的助理只有我能指挥，你们不行，想吃热乎饭自己做去，都是大老爷们，自己没手没脚吗，凭什么指挥我的助理？”

    在周迎雪看来，吴桐这四个人故意不将进入壁垒的方法共享，还有事不跟她商量，这本就是把彼此划分的清楚一点，没什么不好的。

    但既然你分的那么清楚，我肯定也要分的清楚一点。

    而且她还担心这吴桐如果硬逼着任小粟给他们四个人做饭，他们很有可能以后就不用吃饭了……

    任小粟说道：“不好意思，我就做了两个人的饭。”

    饭菜也很简单，就是酸辣土豆丝、番茄鸡蛋、炒野猪肉。

    这野猪肉还是任小粟从西北来的路上，碰到的那一窝。

    一旁吴桐等人干巴巴的嚼着压缩饼干，然后默默的看着任小粟和周迎雪两个人吃热乎饭，吴桐冷声道：“这是安全屋，要注意隐蔽，不要乱用厨房。”

    任小粟说道：“既然是民居，那你这安全屋晚上亮着灯却没人做饭，煤气罐一年都不换一次，你觉得会不引起别人怀疑吗，千万不要小看邻居的观察力，你家什么情况，对方都是门清的，甚至他都能记得你哪天包了一顿饺子。”

    周迎雪一边吃饭一边问道：“你那个线人有没有说周希龙接下来有什么计划？”

    吴桐看了她一眼：“你的狙击枪，最远有效射程是多少。”

    周迎雪倨傲道：“2公里之内没有问题。”

    任小粟当时就惊了，他只是大师级的枪械技巧，又不是杨小槿那样的完美级，你还真敢替我吹啊！

    吴桐一听周迎雪这么说，忽然放心下来：“明天，周希龙按照原计划会前往解放公园，见一个非常重要的人物，这是私人会见，届时周希龙所统属的情报机构将遍布整个公园，人数可能会上百。”

    “这么多？”周迎雪疑惑道：“那我们不应该改天吗？”

    吴桐看向周迎雪和任小粟：“人最多的时候，敌人的警惕心才最松懈，这次要依仗周小姐的狙击能力了。”

    ……

    凌晨4点的时候，不少环卫工人便进入了解放公园，定点清除里面的垃圾桶，还有打扫落叶、垃圾。

    但今天的环卫工人比较特殊，都是一些轻壮的汉子。

    解放公园外早早的就停了几辆冰淇淋房车，看起来像是卖冰淇淋的，其实里面早就有十多名工作人员忙的热火朝天了。

    “10号位置，再次检查声音收录设备，”车里有人通过耳麦说道。

    然后就听到他耳机里响起“123456789”的读数声，车里的人说道：“收录设备检查完毕，安装下一个监控点。”

    这样的工作，都是情报机构的家常便饭，这是在控场，以免白天的私下会面出现什么问题。

    那些个监控点，刚好卡死了所有进出公园的通道，以及整个解放公园里的“渗透点”。

    到了早上，开始有车里的外勤组成员换上运动服，轮流去公园里晨跑，看起来就像是普通壁垒居民一样，车里只剩下五个人一动不动的盯着监控屏幕，发现可疑人物之后，立马会推进监控画面来锁定目标样貌，截图留存，与数据库进行比对。

    这样的工作一直持续了将近六个小时，周希龙的车队才终于驶到解放公园门口，他下车以后在两名保镖的陪同下，慢慢的朝着公园里面走去，这时已经是上午10点钟了。

    周希龙已是中年，两鬓的头发都已经花白，一身藏蓝色的西装显得格外肃穆，他身旁的保镖还在不停通过耳麦来调配人员：“6号位置填补一个小组过来，7号位置撤离，伪装的太假了，回去写检查给我。”

    这人俨然就是周希龙身旁的“大内总管”了，一切资源尽归他调配。

    周希龙坐到公园的一处长椅上，距离这里最近的制高点也有1.2公里，而且那两处高楼都已经被外勤组的狙击手占据了。

    只不过，周希龙要见的人迟迟没有出现，但周希龙也不急，就在长椅上淡定的坐着，而他的保镖就在他身后。

    不仅如此，附近灌木丛里还有一支全副武装的特勤在随时待命。

    直到上午11时的时候，罗岚等人的车队忽然出现在公园门口，那肥硕的身影带着12名下属大大咧咧往公园里面走去，他看到那些便衣外勤就仿佛没看到似的。

    罗岚本人带着个墨镜，身后的周其则打着哈欠，脖子后面还有个口红印没有擦掉。

 506、打还是不打 

    罗岚来到周希龙旁边的长椅上，乐呵呵的坐下，其余随从则分散在周围警戒着。

    就在周希龙以为，罗岚身后的周其会像自己保镖一样站在罗岚身后时，那周其竟然大大咧咧的让罗岚往中间坐了一点，给他也腾了一个位置。

    让周希龙更加诧异的是，这罗岚竟然还真给周其腾了一点地方。

    一瞬间，三个挤在长椅上的样子，要多古怪就有多古怪，罗岚那体型，差点把周希龙给挤地上去！

    周其继续闭着眼睛补觉：“你们聊。”

    罗岚哈哈大笑起来：“这是我庆氏之前的主席团秘书，周其。”

    周希龙微笑道：“还是本家兄弟，不知这次罗老板来中原，有何贵干？”

    “没什么贵干，”罗岚笑眯眯的说道：“主要是这世上有些人，天生就适合当朋友，我这是来交朋友的！”

    “周氏与庆氏相距虽然很近，但中间隔着山脉，大家谁也看不见谁，庆氏之主的哥哥为何会来与我周氏做朋友？”周希龙不置可否。

    罗岚笑道：“我不是来和周氏做朋友的，而是来和周希龙你做朋友的。”

    “哦？”

    “我这个人一贯直来直去，”罗岚笑眯眯的说道：“听闻周兄你一支在周氏内部支持研发核武，却一直干不过人家保守派的周士济，所以我来助你一臂之力啊。”

    “怎么个助法？”

    “这个先按下不说，我想知道周兄为何要支持研发核武？”罗岚说道：“据我所知，中原已经十多年没有战事了，北边王氏财团与人为善，青禾集团偏安一隅，孔氏财团又离你们很远，周兄这研发核武是要打谁啊？”

    周希龙平静道：“就非要拿来打人吗，建造核电站也是好事。”

    “嘿嘿，”罗岚笑道：“其实我知道你在想什么，也知道你心里的敌人是谁，在这方面，我们有共同的目标。”

    周希龙没有接话，而是转而问道：“庆氏真的已经有核基地了吗，据说连暴徒都没有找到？”

    “有啊，”罗岚笑道：“当然有！”

    “那为何打李氏和杨氏都没有用呢？”周希龙问道。

    “这个……”罗岚为难道。

    “就算打这两家还有所顾忌，但为何打实验体的时候也不用？”

    罗岚不说话了。

    周希龙哈哈大笑起来：“真的有吗？”

    这是中原财团一直以来的疑惑，庆氏到底有没有成功研发核武，是真的已经研发出来了，还是说扯谎子骗人，让人不敢打他们主意？！

    这疑惑来源于两点，一方面是暴徒都没找到庆氏的核基地。

    要知道暴徒近些年在中原摧毁的核试验基地也有三五个了，杀掉的极端科学家没有十个也有八个，一时间人人自危，现在竟搞得大家都不敢公开表示自己想要研发核武，他周希龙不照样天天带着一堆保镖，甚至还重金招募超凡者。

    所以，暴徒都没找到，那是不是意味着，庆氏其实在故意混淆大家视线？

    另一方面则是，庆氏在西南的战争举世皆知，可是这场战争里面，庆氏甚至都没有用重量级战术弹道导弹，既然有，为什么不用？

    罗岚认真道：“我在西南，曾亲手利用核聚变产生的粒子流，穿过天文单位的距离，击杀上亿虫族……”

    周希龙忽然不明觉厉：“是之前那次虫潮的时候吗？”

    旁边的周其终于睁开眼睛：“不就晒个被子吗，这都灾变前的笑话了，你还要说多少遍……”

    周希龙：“？？？”

    ……

    此时，远在1.8公里之外的任小粟正带着周迎雪走上一栋高楼。

    在进入大楼之前，任小粟看着外面的行人，身形顿了一下，但什么也没说。

    来到天台，任小粟选择了一个最佳观测位置，默默的拿着观靶镜看向公园里面。

    这边的制高点因为距离太远，所以根本没有被周希龙的随从纳入监视范围。

    似乎他们也觉得，当世很少有狙击手能打到这么远的距离，那几个能做到这一步的狙击手，也不会轻易对他周希龙下手，毕竟周希龙也不是周氏的掌权者。

    周迎雪在旁边一边嗑瓜子，一边好奇道：“你看到什么了，让我也看看。”

    说话间，她还专门把瓜子皮小心翼翼的收拢到一个小袋子里，以免被人捡去纳入dna数据库。

    任小粟忽然放下观靶镜，虽然距离遥远，但别人他可能认不出来，罗岚那体型他还能认不出来吗？

    只是这胖子怎么突然跑到中原了啊，而且还和任务目标周希龙在一起。

    所以吴桐所说，周希龙今天约见了一位非常重要的人物，原来说的就是罗岚啊！

    等等，之前任务短信里面说，这周希龙是主张研发核武，这倒是好像跟罗岚有点联系。

    而此时，吴桐等人已经在解放公园附近溜达了，但迟迟没有按照计划进入公园，任小粟把观靶镜放下，重新架起狙击枪来。

    周希龙就在他的射程之内，要是这时候开枪，任小粟还是有把握击中周希龙的。

    所以这就是各个财团都很烦敌对势力狙击手的缘故，实在是有点防不胜防。

    正面战场上狙击手的角色定位还没这么阴险，但是到了斩首行动时，狙击手就是连超凡者也要警惕的存在，毕竟超凡者也扛不住这么毫无防备的一枪。

    可是，自己这要是开枪了，罗岚怎么办？怕不是要分分钟被周氏抓起来？

    罗岚倒是肯定不会有什么大事，毕竟庆氏现在在西南也不是那么好惹的，不声不响间，庆氏已经成了整个壁垒联盟最大的势力了啊。

    但对方把罗岚关起来，这倒是肯定的。

    周迎雪磕着瓜子好奇问道：“没有开枪的条件吗？”

    “有，”任小粟说道：“不过周希龙旁边的人，是我朋友。”

    周迎雪愣了一下：“所以你要放弃任务吗……”

    话还没说完，她就看到任小粟已经把脸贴上瞄准镜，开始认真修正弹道了……

    周迎雪嘴里的瓜子都掉地上了，这真的是朋友吗？

    所以，朋友重要，还是任务重要？

    任小粟已经有了自己的决定，钱重要。

    而且，他还有后续的计划。

 507、老爷救我！ 

    任小粟并没有直接开枪，因为距离实在太远了，就连杨小槿都曾说过，射距超过1.6公里，就算是她也没办法保证百分之百命中，因为子弹跨越了太长的距离，以至于扣下扳机后子弹需要2到4秒才能飞到，这时间完全取决于子弹飞行的速度。

    在那一刻，子弹将受到各种因素的影响，它不再是直线飞行，而是一个优美的弧度，这影响的因素例如地转偏向力、地心引力、风速等等。

    所以，这段子弹飞行的时间里，难保不会出现什么意外。

    罗岚和周希龙的距离实在太近了，任小粟完成任务归完成任务，但误伤到罗岚就不是他想看到的了。

    这场私下会谈持续了将近一个小时时间，任小粟也不知道周希龙和罗岚具体说了什么，反正双方最终握手分别。

    旁边的周迎雪抱怨这也聊太久了吧，两个大老爷们有什么好聊的啊，她带来的一包瓜子都吃磕完了。

    然而就在此时，她忽然感觉空气像是凝结了一瞬似的，就在这一瞬，任小粟扣动了扳机。

    让子弹飞一会儿。

    周迎雪豁然回头看向解放公园里面，她看不到子弹的弹道，只能感觉到任小粟那一刻的专注与坚决。

    那少年的侧脸棱角分明，对方全神贯注的顷刻间，侧脸就像是一件艺术品。

    此时解放公园里，已经与罗岚相距十多米的周希龙胸口上，骤然绽放出血花来，子弹穿透身体后，在子弹电射而至的反方向爆出放射性的血雾来。

    罗岚听到背后动静便骤然回头，他惊愕的看着周希龙的尸体，满脸全是无语的表情：“我特么刚交的朋友！”

    双方刚才经过一小时的磋商，才终于初步确定了庆氏与周希龙的合作目标，后续很多事情都需要专业的谈判队伍来进行。

    可这刚谈好啊，对方就死了！

    罗岚下意识的就躲在一颗树后举起双手：“这特么可不是我干的！”

    合作伙伴死了也就死了，要是把他再搭进去，那特么就扯淡了！

    就在罗岚喊话的期间，他身后的随从已经全都围过来了，将罗岚死死的保护在中间，开始慢慢的朝着公园外面移动，那防御之严密，外面根本都看不清罗岚在人群中的什么位置。

    就连周其的指尖也已经凝聚出一团水汽，似乎随时都要大开杀戒。

    只是还没等罗岚他们走出公园呢，就立刻被周希龙的随从给拦了下来，说要拘捕他们。

    罗岚的随从想要反抗，但罗岚却笑道：“这特么是人家的壁垒，咱们能跑哪里去？行了，跟他们走一趟，清者自清，浊者自浊！”

    而任小粟这边，他击杀周希龙之后并没有停下来，而是果断调转枪口找到了吴桐等人，开枪射击。

    仅是短短的10秒钟，那四名a级杀手里便只剩下吴桐一人了！

    任小粟转身扯着周迎雪的胳膊：“收队！”

    周迎雪懵懵的跟着任小粟下楼，走楼梯的时候却发现，这楼梯里已经有好多人死亡了，那些人穿着便衣，身边却还散落着手枪。

    “这些人是谁？”周迎雪愣住了：“是周氏的人吗，怎么会出现在这里？而且他们是被谁杀的？”

    眼瞅着楼梯上下怕是要有十多具尸体，可她刚才一点动静都没听到啊。

    却听任小粟冷笑道：“这怕是吴桐的那位线人找来阻击我们的，一旦我们任务成功，就会有大批的人包围这栋大楼，然后把我们当做替罪羊给推出去。到时候乱战之中有人再不小心开枪打死咱们，那就死无对证了，枪械、弹道、膛线痕迹全都能对上，抓到杀死周希龙凶手的那位长官，怕是能官升两级。”

    周迎雪听的有点懵，原来就在她刚才嗑瓜子的时候，已经有这么凶险的事情发生了吗？

    “所以你刚才上楼之前顿了一下，就是已经发现便衣了？”周迎雪问道。

    “是的，”任小粟点点头。

    “所以你才要开枪打死吴桐他们？可你没打死吴桐啊，”周迎雪好奇道。

    “昨天你说有办法追踪到吴桐，现在还有把握吗？”任小粟问道。

    “有！”

    两个人一路跑下楼去，任小粟已经重新戴上了兜帽，周迎雪也拿纱巾遮住了脸。

    刚一出大楼，任小粟一边狂奔一边观察周围，已经有好些个便衣在往他们这里靠拢了，但似乎对方忌惮在大街上，不敢随意开枪。

    只是刚跑两步，任小粟忽然察觉身后周迎雪竟是没跟上，回头一看，却发现已经有五六名便衣阻隔在他们之间。

    周迎雪顿时急了：“老爷救我！”

    任小粟没好气的回头开枪射击，这周迎雪好歹也是个超凡者，怎么战斗力这么渣啊！

    73号壁垒再次混乱起来，经过昨天的动荡，居民们已经知道自己该怎么做了：听见枪声就赶紧躲回家里。

    街道上，时不时的就能看到秩序司的车辆，那些负责壁垒治安的秩序司工作人员疯狂的搜捕着什么，以解放公园外1.8公里的某栋大楼为圆心，那搜捕网正不断的向外辐射。

    可是这搜捕行动，只找到了二十多具秩序司便衣的尸体，其他的一无所获。

    杀手就像是凭空消失了一样，再也找不到踪迹了。

    与此同时，73壁垒已经开始戒严，任何车辆、人员不得离开壁垒，壁垒东西南北方向的四道闸门，也同时关闭了，没有周氏领袖周士济的亲笔文件，不得再开。

    夜晚降临的时候，73号壁垒人心惶惶的。

    吴桐躲藏了一天时间，这才悄然进入自己准备的另一处安全屋内，只是刚等他想松口气关上门，背后却被冰冷生硬的枪口抵住，身后传来熟悉的声音，只听任小粟笑道：“找你还真挺费劲的，进去吧，双手举国头顶，放在我能看到的地方，咱们聊聊。”

    吴桐冷汗刷的一下就下来了：“你要干什么？”

    任小粟笑着问道：“麻烦你帮我问问你那位线人，罗岚关在什么地方。”

    身后再次传来周迎雪的声音：“老爷，你要去救罗岚？”

    吴桐惊了，他以为任小粟不过是个小白脸而已，怎么现在对方两人的身份忽然翻转了，任小粟竟成了周迎雪口中的“老爷”？！

    这特么怎么像旧社会里丫鬟对主子的称呼啊？这也太封建了吧！

    可是，什么样的人，才能让一个超凡者心甘情愿的喊老爷呢……

    却听任小粟笑眯眯的说道：“当然得救了，那可是我的朋友啊！”

    ……

    好久没求月票了，求个月票吧，大家手里有月票的，给我投一下……

    ()

 508、线人 

    安静的屋子内亮着昏黄的灯光，任小粟用手枪指着吴桐，两个人面对面的坐在椅子上。

    吴桐这样的职业杀手，都有经历过各种脱困训练，例如分散敌人注意力的瞬间，躲避枪口。

    在他们看来，被枪指着脑袋也未必一定会死，这时候必须寻找机会。

    可是吴桐面对任小粟和周迎雪的时候，忽然感觉很无力，这是两个超凡者，就是自己真的能避开枪口那发子弹，可结局还是一样的。

    两个超凡者组队做任务，这是多么可怕的事情。

    不对，不是组队，而是一个超凡者正从属于另一个超凡者，管对方叫老爷……

    说心里话，吴桐也想有个这样的丫鬟，周迎雪长的虽然只能算是中上，但身材好啊！

    来不及想更多了，任小粟笑眯眯的对吴桐说道：“想不到我们会找到你吧。”

    这次能找到吴桐，还都是周迎雪的功劳，任小粟武力值虽然强大，但在找人、跟踪这方面并没有什么特长。

    而周迎雪的能力，便帮任小粟补上了这一点。

    她现在总共能具现三种种子，一种类似荆棘藤条，可从地下钻出来绞杀敌人，第二种是打地道的种子，可以在地下开辟躲藏地点。

    第三种则是种下之后，会长出一颗矮矮的四叶草，周迎雪只需要将这四叶草在手里揉碎成汁，随便抹在目标身上一点点，三天之内，目标身上就会始终散发着一种只有周迎雪可以闻到的草汁味。

    不管多远，都可以顺着这个味道找去。

    任小粟寻思着，还真不是每个超凡者都拥有极其强大的战斗能力，好像有些超凡者天生就不是那块料……

    任小粟此时看着面前的吴桐，对方模样还算镇定，不愧是能够一路冲上a级的杀手。

    吴桐问道：“你我身为同一个协作团队的队友，为何要拿枪指着我？”

    任小粟乐了：“自己干了什么难道不清楚吗，其他三个人我都打死了，就没打算给你留回缓的余地。”

    “你杀的？”吴桐瞳孔收缩了一下：“你才是那个狙击手？那周迎雪……”

    他看了看周迎雪，这会儿周迎雪又在旁边磕起瓜子来了。

    任小粟问道：“我的问题不多，只有两个，回答好了给你个痛快，回答不好的话你怕是得等三天三夜才能死掉了。”

    吴桐情绪渐渐平静下来，他还是头一次见到这种审讯方式，人家起码说谎话也愿意给被审讯者一条活路。

    可越是这样，他就越生不起反抗的心思了。

    “好了，现在开始，你现在问问你的线人，”任小粟说道：“问他罗岚现在被羁押在什么地方，他既然能知道会面地点在解放公园，说明位置应该坐的很高才对，你们平时怎么联系？”

    “卫星电话，”吴桐决定配合回答，他从自己背包里掏出卫星电话来：“我现在就帮你问。”

    一通电话之后，吴桐说道：“如今罗岚被囚禁在后官湖的别墅区内，周氏也没敢把他怎么样，依旧是好吃好喝的供着，原本抓他是因为怀疑他带来的杀手，但周氏也不傻，知道罗岚没必要这么干。”

    任小粟点点头，其实聪明人都知道罗岚此行的目的，所以罗胖子根本没必要把刚刚谈好的未来同盟给干掉，双方无仇无怨。

    但找到真凶之前，罗岚是不可能被放出来了，他起码是嫌疑人之一。

    任小粟接着问道：“你的线人到底是谁？”

    吴桐也是光棍，自己都要死了哪还管自己线人的死活：“他是秩序司的司长，如今73号壁垒的管理者职位一直空缺，所以他便起了心思，有人暗杀周希龙一定会震动整个周氏，而他如果能破案，那就会拥有极高的赞誉，甚至有希望争夺这个壁垒管理者。”

    “人为财死，鸟为食亡，”任小粟点点头，所以吴桐本来就是打算坑死赵浩程当替罪羊的，自己杀了赵浩程之后，吴桐本来正发愁这个替罪羊从哪里找，结果任小粟和周迎雪就自己送上门去了。

    所以，吴桐才会那么高兴。

    “赵浩程真的杀过你朋友吗？”任小粟问道。

    “他确实杀了队友，但他的那个队友并不是我的朋友，我骗你的，”吴桐平静道。

    “这也说得通了，”任小粟再次点点头，吴桐这样的狠人，怎么会有为朋友报仇的心思，眼里恐怕都是算计与名利。

    说到这里，任小粟示意周迎雪可以关掉录音笔了，他还仔细回忆了一下，谈论内容从头到尾都没有透露他的身份，只是有他的声音罢了。

    周迎雪掏出录音笔关掉，吴桐急迫道：“我如此配合，是否能……”

    话还没说完，他就看见任小粟已经起身离开，看都没看他一眼，而周迎雪则小心翼翼的把瓜子都装进袋子里，然后给手枪装上了消音器，对他胸口开了一枪。

    吴桐的视线在逐渐模糊，他隐约看到周迎雪扭着窈窕的身姿，跟着那名少年出了门，走进夜色。

    还隐约听到周迎雪对那少年说道：“老爷，我有点饿了。”

    少年没好气的回答：“吃了那么多的瓜子还饿？！”

    “我也没吃多少……”

    吴桐的意识到此为止，归于沉寂。

    他这次行动其实并没有什么毛病，唯独有一人在计划之外，就是那个少年。

    其实吴桐不知道，任小粟对他的回答还挺失望呢。

    任小粟原本以为是什么幕后黑手指示，结果对方不过是个秩序司司长而已。这职位在吴桐眼里，可能已经是壁垒的大人物了，但是对于任小粟来说，他好像都弄死过好几个秩序司司长了……

    而且，从任小粟走上这个江湖开始，他所接触的都是庆缜、罗岚、杨小槿、张景林这样的人物，实在有点看不上一个只知道工于心计的小小秩序司司长。

    就在这时，宫殿忽然发布任务：“任务：救朋友于水火之中。”

    任小粟走在繁华的街道上，就算没有这个任务，他也一样要去救。

 509、不行，你必须走！ 

    73壁垒的后官湖，是出了名的别墅区，任小粟原本打算立刻带着周迎雪赶去后官湖的，结果周迎雪非喊着自己饿了。

    周迎雪耐心道：“你看是不是这样啊，咱们救出罗岚之后，还得好好规划一下撤退的线路，毕竟这里是人家周氏的地盘，就算从后官湖里跑出来，也一样在人家壁垒里啊。你让我吃点东西，我吃东西的时候做一个详细的撤退计划来……”

    任小粟想了想：“行吧。”

    不得不说，有时候周迎雪确实能起到挺好的辅助作用，例如追踪，例如轻松一些的进入壁垒，例如携带录音笔这样的设备，如果别老嗑瓜子，那就真是太好了。

    而且，周迎雪比他还爱钱。

    周迎雪一边吃着热干面，一边掏出手机说道：“杀掉周希龙的任务，奖励已经到账了，吴桐的手机也解锁了，可以有空去看看他账号里面有多少钱，也不知道另外几人的手机有没有收到酬劳。”

    刚刚，任小粟进门后只想着问问题，周迎雪却是先一步拿到了对方的账号。

    任小粟好奇道：“吴桐主要是在周氏活动，咱们还得在周氏的银行里取这账号里的钱吗？”

    这样一来，就增加了暴露的几率。

    “不用的，”周迎雪摇摇头：“咱们回到黑市了再取，黑市有周、孔、王氏三家财团的银行，而且连监控摄像都没有。”

    “别听他们说什么连监控都没有，”任小粟撇撇嘴：“财团的嘴是骗人的鬼，肯定有隐蔽的摄像头，他们专门设在黑市里的银行，怎么可能不想知道取钱的人到底是谁，这可是很重要的情报数据了。”

    周迎雪点点头：“也是，这吴桐也是老牌a级杀手了，我想他账号了一定有很多钱。”

    “嗯。”

    “我去上个厕所，”周迎雪问询似的看向任小粟。

    “去吧。”

    结果周迎雪这一去就是二十多分钟时间，任小粟静静的坐在饭店里想着事情，这周迎雪应该是跑了吧，这次的酬劳很丰厚，而且还拿到了吴桐的账户，如果周迎雪想跑的话也有足够的理由了。

    任小粟叹息，看来加入安京寺的事情，还得另找人选。

    他没有去追周迎雪，一方面是对方这段时间以来确实很顺从，另一方面是周迎雪的母亲病重，也确实需要钱，各种因素影响下，任小粟觉得也没必要对周迎雪赶尽杀绝。

    不过是这个混乱大时代下的一个普通姑娘而已。

    然而就在此时，一个声音打断了任小粟的沉思：“老爷，咱们走吧。”

    任小粟愕然抬头看向对面的周迎雪：“你怎么不跑？”

    周迎雪想了想说道：“你没打算去追杀我吗？”

    “追杀你干嘛，”任小粟哭笑不得站起身来：“但我好奇的是，这笔钱已经足够你动心了吧，怎么没跑呢？”

    周迎雪想了想说道：“也想过要跑来着，但这个世界，光靠我自己是没法好好活下去的，所以既然抱到了大腿，那就要抱紧一点。”

    其实刚才周迎雪确实准备跑了，她在洗手间里等了一会儿，她想看看任小粟的反应，看看对方会不会不遗余力的追杀自己。

    结果周迎雪见任小粟一点动身的意思都没有，竟不知道怎么想的，又拐了回来。

    直到这一刻，她忽然真心要跟着任小粟老老实实做任务了。

    ……

    两人来到后官湖外，周迎雪看着那严密的防御组织，一个别墅区而已，竟然还有一支荷枪实弹的连队驻扎着。

    “老爷，你打算怎么救罗岚啊？”周迎雪蹲在绿化带里问道。

    结果话音刚落，她便看到任小粟起身走向后官湖别墅区的大门，周迎雪都疯了，任小粟这是要直接硬闯吗？

    难道这就是传说级超凡者的思路？！

    此时，罗岚正呆在别墅的院子里抽雪茄，旁边的周其问道：“这边已经准备好营救你的部队了，从后官湖杀出去之后，一路朝西走，自然会有人在壁垒里殿后，出了壁垒就有庆缜的人接应你。”

    罗岚不吭声。

    周其笑道：“怎么，不敢走？怕走了之后屁股上的屎就真擦不掉了？”

    罗岚想了想说道：“这只是一方面，但傻子都知道这事不是我干的，周士济是聪明人，他不会那么糊涂，但你有没有想过，如果真要杀出去，那潜伏在73号壁垒里的这一百多条人命就搭进去了，而且就算我们能离开壁垒，周氏也肯定要追击，不然他们的面子往哪放？这条路，是血路，我不拿手下人的性命开玩笑。”

    周其皱皱眉头：“妇人之仁，你可是庆氏之主的哥哥，本就不该把自己放在险境里，底下人为你出生入死，那是为了更大的事业！”

    “事业再大，能有人命还大？”罗岚把雪茄按在了烟灰缸里：“若是有人要杀我，那我不会犹豫，该走就走，但现在我知道周氏不会杀我，那我自然没有必要让手下冒这种险。”

    周其撇撇嘴：“行吧，在这破地方，连个妞都没有，太没意思了。”

    罗岚笑道：“而且就像你说的，如果我跑了，周氏肯定以为我心里有鬼，这一跑，虽然大家心里都知道不是我干的，但我自己可就说不清了。”

    结果就在这时，一个人影忽然翻进了他们的院子，扛起罗岚就跑！

    对方一边跑，还一边说道：“别愣着了，外面的安保人员都被我打晕了，趁现在赶紧走。”

    罗岚惊呼：“任小粟，你给我放下来！我现在不能走！”

    周其没见过任小粟，但他一听到任小粟这名字就打了哆嗦，这狠人怎么会突然出现在73号壁垒里？！

    任小粟听到罗岚所说，便皱眉问道：“为什么不能走？”

    “我这一走，不就真成罪犯了吗？”罗岚压低声音吼道。

    任小粟仔细想了想，好像是这么回事啊，但如果不救罗岚的话，自己的任务怎么办呢？！

    想到这里，任小粟坚定道：“不行，你必须走！”

    罗岚：“？？？”

 510、放心，我一定到 

    到了这个时间，箭在弦上不得不发，走还是不走可就由不得罗岚做主了，起码得让任小粟把任务完成了再说啊。

    说实话任小粟自己也没想到，自己竟然在一天之内连坑罗岚两次？

    不过现在管不了那么多了，他扛着罗岚就往外面跑，周其等人面面相觑，那些誓死护卫罗岚的随从一时间不知道该怎么办才好，若是敌人的话，直接开枪就完事了，可这是任小粟啊，他们还经常听到罗岚提起任小粟呢。

    眼瞅着一路往外跑去，这些随从看到不少周氏的士兵已经晕倒在了路上，可他们刚才连一点动静都没听到啊。

    到了后官湖门口，周迎雪已经偷来了一辆商务车，本来是七座的，结果硬生生塞了14个人，有条不紊的朝着他们计划好的撤退路线走去。

    没有想象中的牺牲，没有想象中的激烈战斗，任小粟就这么把罗岚给抢出来了。

    当然这也是因为周氏的监管力量并不强大的缘故，周士济也觉得罗岚没必要跑。

    坐在后排的罗岚牙疼道：“小粟啊，这是闹的哪一出？你怎么在73号壁垒？”

    “奥，路过，”任小粟漫不经心的说道。

    罗岚是个胆大心细的人，他忽然觉得有点不对劲：“你怎么知道我被软禁起来了，等等，白天那一枪，不会是你开的吧？”

    “哈哈哈哈，怎么可能？”任小粟尴尬道：“我怎么可能做这种坑朋友的事情。”

    罗岚将信将疑：“真的吗？”

    任小粟转移话题说道：“你怎么跑来73号壁垒了，庆氏不是正需要人呢吗？”

    “奥，就是出来玩玩，顺便交点朋友，”罗岚倒是没瞒着任小粟：“最近我们觉得王氏野心很大，所以未雨绸缪一下。”

    “那你们之后什么计划？”

    “先在周氏待一阵子，然后去孔氏，最后一站去王氏。”

    任小粟诧异了：“你都说他们有野心了，还敢自投罗网？”

    罗岚笑道：“不入虎穴焉得虎子，而且王氏现在根本不会把我怎么样，我去溜达溜达而已，看看王氏是不是真像外界说的那样，铁板一块。”

    不得不说，任小粟还是挺佩服罗岚的，这货头是真的铁，哪里危险就去哪里，一切都为了庆氏。

    其实某一刻任小粟觉得，当庆缜这位影子成为庆氏之主后，罗岚就变成了庆缜的影子。

    庆缜不能去做的脏事，罗岚都会去帮他做。

    就在离开后官湖别墅区十分钟后，宫殿说道：“任务完成，奖励1.0敏捷。”

    任小粟欣喜，这就完成任务了啊，自己距离力量、敏捷双双突破20又近了一步，不知道到双20的时候，宫殿又会给他开启什么能力。

    现在，任小粟的力量是13.5，敏捷则是13.1！

    “停车，”任小粟说道。

    周迎雪诧异，但并没有质疑什么，而是直接踩了刹车。

    任小粟笑眯眯的对罗岚说道：“既然你们不想跑，那就回去吧。”

    罗岚：“？？？”

    当时车上所有人都震惊了，这到底是在干嘛？

    却见任小粟递给罗岚一个u盘：“里面有一段录音，被我审问的人叫做吴桐，是安京寺下面的a级杀手，他们五人小队来到73号壁垒，串通了秩序司司长杀死了周希龙，里面的录音就是证据，这样一来，你就清白了。”

    罗岚愣了一下：“安京寺的杀手？你又是怎么找到的？”

    “公园外面还有三个人被狙击枪射杀，他们身上应该都带着安京寺a级杀手特有的手机，”任小粟说道：“吴桐的尸体在旅顺路67号民居里面，这些你都可以如实的告诉周氏。”

    人赃并获，这样一来周氏就没有理由继续关押着罗岚了，其实这才是任小粟原本的计划，如果不是宫殿发布任务，他会直接把u盘给罗岚，这就算是完事了。

    罗岚手里拿着u盘震惊道：“你有这玩意怎么不早点拿出来，刚才把它给我不就完了吗？”

    任小粟认真说道：“不把你救出来，你怎么知道我这朋友对你好呢！”

    罗岚幽幽道：“a级杀手都是五人协作，你说公园外面死了3个，现在还有1个尸体在旅顺路的民居里，第五个就是你吧……”

    “不是我，”任小粟摇摇头。

    罗岚都气笑了，他盯着任小粟说道：“你发誓！”

    任小粟再次认真说道：“第五个杀手是个饭桶！”

    周迎雪在旁边不乐意了：“老爷你凭啥这么说我！”

    车里的目光，一瞬间全都聚集在了周迎雪的身上……

    罗岚干笑了两声：“行吧，我说狙击手为什么不在周希龙坐在长椅上开枪呢，那时候的狙击目标是静止的，明明更好打才对，结果狙击手非要等周希龙起身，开始移动的时候才开枪。原来是因为我离得太近了，怕误伤我。”

    任小粟再次赞叹：“罗胖子你的智商果然有过人之处啊！”

    “过个屁啊！”罗岚没好气的打开车门下车：“如果我要找你的话，去哪能找到？”

    “青禾集团外的黑市吧，”任小粟想了想：“我应该大部分时间都在那里，等待新的任务。”

    “行，我会去的，”罗岚摆摆手，带着人朝后官湖别墅方向走去。

    双方都没有多说什么，罗岚也没怪任小粟，他知道任小粟接任务之前肯定也不知道他要找周希龙合作，这世道的朋友，能在扣动扳机的时候担心会误伤你，就已经足够了。

    这是一个利益至上、人们要习惯割舍友情、爱情、亲情、尊严、正义的时代。

    罗岚忽然回头笑道：“要是有一天你看到任务短信里出现我的名字，会怎么办？”

    任小粟挑挑眉毛：“放心，我一定到。”

    “嘿嘿，”罗岚笑了起来：“有这句话就够了，咱们黑市见！”

    罗岚很清楚，那时候任小粟来找他，一定不是来执行任务的。

    他带着随从一路回到后官湖别墅外面，结果这里已经被彻底封锁起来了，罗岚看着面前的中年人笑道：“你就是周士济吗，难得周氏的话事人来亲自接待我，如果我说我只是出去散散步，不知道你信不信……”

    ……

    求月票呀求月票

 511、罗岚的新朋友 

    罗岚在别墅门前看着门口的那位中年男子，对方穿着整齐的西装，领带被金色的领带夹严丝合缝的卡在胸前，他见过对方，只不过是在照片里。

    周士济平静的看向罗岚：“出去散个步而已，不用打晕我一个连的士兵吧？”

    “哈哈，都是误会，都是误会，”罗岚打哈哈道。

    这时候罗岚意识到任小粟其实本身就是打算让他回来的，不然就以任小粟那果断的性格，绝对不是打晕士兵，而是全都抹了脖子。

    可如果杀了这些士兵，罗岚跟周氏之间就没有回缓余地了。

    周士济似乎也没有打算追究士兵被打晕的事情，后官湖别墅区比较重要，所以是有监控的。

    刚刚已经有人调取了监控录像，结果发现就连监控录像都没能清楚的捕捉到对方的身影。 电脑端::/

    而罗岚不知道的是，周士济本人的官邸也在后官湖别墅区里，很简朴的一个住所。就在刚才，周士济一点动静都没听到，直到有人告知他罗岚逃亡，他才知道后官湖别墅区里发生了这么大的事情。

    如果这人是来暗杀他周士济的，那会发生什么？

    不过，周士济觉得这还并不是最重要的事情，他看向罗岚：“周希龙是不是你杀的？”

    “当然不是，”罗岚现在是神清气爽：“我这有个u盘，里面录音是秩序司司长勾结安京寺杀手的证据，凶手的尸体也找到了！”

    周士济接过u盘来却半天没吭声，他沉思了好久才说道：“罗老板果然名不虚传，在我73壁垒竟然也有这么大的影响力，我们都找不到的凶手，却被你找到了。”

    这明显不是什么夸奖的话啊，人家周士济这是怀疑庆氏在周氏安插大量间谍了！

    “这个真没有……”罗岚尴尬笑道：“全靠一个路过的朋友帮忙，这都是他帮我找到的。”

    “那罗老板来我周氏，是想干什么呢？”周士济不置可否的问道。

    “交朋友！”罗岚笑眯眯的说道：“当然是想交朋友！”

    “那为什么没来找我，反而是找了周希龙呢，难道是我周士济不值得做朋友？”周士济问道。

    罗岚又尴尬了，这周士济是不会说话怎么的，非要句句都往绝路上聊吗？

    不对！

    罗岚忽然抬头看向周士济：“我还以为周兄不愿意和我庆氏做朋友呢。”

    “怎么会，”周士济终于笑了起来：“朋友当然是越多越好，敌人当然是越少越好。”

    至此，罗岚才终于明白周士济竟然是有主动联合庆氏的心思，可是为什么呢，周士济不是保守派的领袖吗？

    双方没再废话，而是直接进了别墅。

    直到一个小时后，罗岚才真正明白，周士济这位保守派领袖虽然不喜主动发起战争，但他要自保，也愿意为了保护自身财团而直面战争，这是并不冲突的事情。

    而对方最担心的，其实也同样是王氏。

    当双方有了共同的假想敌，谈话就会顺利很多。

    周士济坐在沙发上平静说道：“虽然我也不喜欢周希龙的政治主张，但周希龙是我周氏的重要人物，不能就这样不明不白的结束了生命。许多人都说安京寺是一个正义的组织，杀的都是该杀之人，但它没资格成为一个审判机构。”

    “同意，”罗岚笑眯眯的说道。

    跟周士济一样，罗岚同样不喜欢安京寺，因为说不定什么时候自己就上安京寺的暗杀名单了，这样一个神秘却又拥有强大个体的组织，是当权者极为厌恶的。

    组织立场不同，必然会发生分歧与冲突。

    周士济有错吗？当然没错，他周氏的人凭什么要被别人审判，安京寺又有没有足够的公正性来保证它的审判没有私利性？

    而安京寺有错吗，他们也觉得自己没错，在这个时代里既然恶人横行没有人来制裁，那他们就来制裁。

    归根结底，还是因为这个时代已经没有一个固定的道德准绳，司法崩坏了。

    周士济手里拿着u盘看向罗岚：“这录音是谁给你的呢？这位朋友很厉害，为何不出来一起聊聊？没想到庆氏还有这么厉害的人物。”

    “哈哈，他可不是我们庆氏的，”罗岚打着哈哈笑道：“而且他现在应该已经离开73号壁垒了，至于去了哪里，我也不清楚。至于厉害不厉害嘛，这个是毋庸置疑的，起码我罗岚是佩服他的。”

    周士济明显怔了一下，按罗岚所说，这位神秘的不速之客，竟然不是庆氏的人？独行的强者？

    ……

    此时周迎雪正驾驶着越野车返程，车是吴桐等人藏在荒野上的，现在吴桐人都没了，车自然被周迎雪和任小粟征用。

    从73号壁垒回到黑市需要三天时间，总路程678公里，主要是路不好，不然完全可以一天抵达。

    周迎雪看了一眼旁边副驾驶座位上呼呼大睡的任小粟，她撇了撇嘴，一边开车一边小声嘀咕道：“这么长的路就让我一个人开，说什么自己不开车是为了我好，都是借口，男人都是骗子。”

    “你嘀咕什么呢？”任小粟声音从副驾驶座位上飘来。 : :

    “呀，”周迎雪心里一惊，老爷刚才不是打呼噜了吗，难道是装睡？！她赶紧解释道：“没说什么，我就是抱怨路有点不好……”

    旁边任小粟把副驾驶的座位放平，枕着胳膊平躺在上面，看着要多惬意就有多惬意，他忽然问道：“你的超凡能力，就仅限于制造那三种种子吗？为什么这么弱呢……”

    周迎雪不乐意了：“老爷，都说打人不打脸，你这当面说我弱也太过分了吧。”

    “行了，你开车时间也不短了，找个地方停车休息一下，”任小粟说道：“正好，让我看看你的能力。”

    以前任小粟是没打算跟周迎雪组队太久，所以压根不在意对方到底有什么能力。

    可现在既然决定组队把周迎雪送进安京寺里去，那就得好好了解一下了，而且，他还有些别的计划。

 512、周迎雪的进阶能力 

    任小粟仔细回想了一下，从诸神崛起的时代到现在，周迎雪确实是他头一个见到的植物系超凡者，也算是比较稀有。

    但就算是植物系，也不该这么弱啊，能够制造的三颗种子里面，竟然只有一颗能够用来战斗。

    而任小粟想的是，既然周迎雪可以控制植物，那这方面的超凡能力是否还有继续开发的可能？

    要知道，所有超凡者都是有进步空间的。

    两个人下车后，在路旁的树林里，任小粟说道：“你先给我说说，以前你是怎么觉醒自己能力的？”

    周迎雪说道：“一次执行秘密抓捕任务的时候，中了一枪，昏迷醒来之后就发现自己可以凭空凝聚一颗种子。”

    说着，周迎雪伸出右手，只见她食指指尖上竟有绿色的毫光在不停旋转，最终凝实成为一颗种子。

    任小粟愣了一下：“这也可以，你觉醒这么简单的吗？”

    周迎雪诧异道：“没人说超凡者觉醒一定很难啊，所以有人才说超凡者都是天选之子，只需要某个契机就能觉醒。”

    “行吧，”任小粟还真没问过其他人怎么觉醒的，他只感觉自己觉醒的过程很难，觉醒的过程可能只有一瞬间，但问题是他在觉醒之前，每天晚上都会陷入昏迷。

    也正是因为这事，才被集镇上的流民说是脑子有问题。

    任小粟好奇道：“你能跟其他的植物沟通吗，有没有试过？”

    周迎雪又诧异了：“植物又没有思维，怎么和它们沟通？”

    任小粟皱眉，之前自己的土豆射手没有主动攻击周迎雪，其实这就已经说明，周颖是有植物亲和能力的，那么控制其他的植物呢？

    他认真说道：“你坐在这里闭上眼睛，好好的感知一下周围的植物。”

    周迎雪老老实实的盘腿坐在地上，闭上眼睛，结果还没过一分钟呢，任小粟就听到周迎雪的肚子里轱辘一声。

    周迎雪委屈巴巴的睁开眼看向任小粟：“老爷，我饿了。”

    任小粟当时脸就黑了：“你给我好好闭眼感受，要是没什么结果，你就不用吃饭了！”

    任小粟对于周迎雪的期望在于，他也有植物系的能力，他得知对方的能力是植物系之后，就一直在想，周迎雪是否可以加强自己的种子？

    要知道，土豆射手其实在战斗方面挺鸡肋的，撑死了也就作为看家护院所用，还防不住超凡者。

    自己总不能真把土豆射手当做食物系能力来看待吧，土豆射手的尊严都没有了！

    当然，他这能力让别的超凡者知道了估计比他还难受，大家基本上都是一个能力，你都这么多能力了，有一个不太好使又怎么了？

    结果就在此时，任小粟看到周迎雪忽然张开眼睛，她的食指指尖再次凝聚一团绿色的毫光，然后轻轻的灌注进入一颗枣树里，只见整颗大树都忽然开发焕发新芽，原本树上还泛青的枣子竟然一颗颗变的饱满起来，而且都红透了。

    不仅如此，那些树枝竟然在慢慢压低下来，像是主动把枣子递给周迎雪一样。

    任小粟好奇道：“新的能力？”

    “嗯，”周迎雪开心的咬了一口枣：“好甜呀！”

    “这特么是吃枣的时候吗，”任小粟没好气道：“你这是什么能力？”

    “以前觉得植物没有思维肯定没有办法和人类建立联系，所以压根就没有试过，”周迎雪想了想说道：“经过老爷你一提醒，才发现它们有种亲切感，而且对我手中的那团绿光很喜欢，很向往。等到绿色的光芒灌注进入植物之后，它们就可以为我所用，变的更加强壮，甚至能轻微的改变形体。”

    任小粟忽然掏出一颗种子递给周迎雪：“再灌注一次，然后你亲手种下它。”

    下一刻，周迎雪故技重施，然后将土豆射手的种子埋进了泥土里，只是弹指间的功夫，便有嫩芽破土而出，长成了一颗……没什么变化的土豆射手……

    任小粟奇怪了，他依旧可以控制这颗土豆射手，并没有像周迎雪说的那样，被夺取控制权。

    他看向周迎雪：“你能控制它吗？”

    “能啊，”周迎雪好奇的打量着土豆射手：“这是什么啊？地下好像藏着很多果实，还可以极快的喷吐。”

    当任小粟开始控制土豆射手的时候，他再次问道：“现在还能吗？”

    周迎雪摇摇头：“不能了。”

    她惊讶的看着任小粟，这是任小粟的能力吗？不过不对啊，情报里任小粟可不是这个能力啊，难道说任小粟有两种能力？

    当然，要是知道真相的话，估计就牙疼了，任小粟的能力何止是两种……

    任小粟这时已经发现土豆射手的不同了，被周迎雪亲和过的土豆射手可以被两人控制，而且最重要的改变是，它现在的‘弹匣’里，每天可以产出一百颗土豆了……

    果然要在粮食作物的道路上越走越远了吗？！

    周迎雪催使着土豆射手吐出一颗土豆来，她忽然抬头：“所以之前在集镇上，你给我吃了那么多的土豆，就因为它能产土豆？”

    “咳咳，不吃不也是浪费吗？”任小粟转移话题道：“行了，今天就在这里宿营吧，扎帐篷！”

    周迎雪摘了一大兜枣子，一边吃枣一边扎帐篷，两个腮帮子鼓囊囊的看着跟仓鼠似的。

    可就在这时，北方驶来了一支车队，不过和他们在荒野上常见的越野车不太一样，像任小粟他们开的，要么是绿色，要么是土黄色，罗岚他们则是肃穆的黑色，而眼前的车队就不一样了，花里胡哨的，看样子是专门喷过漆，而且还改过大号的轮胎，一辆越野车改的像是沙地车似的。

    车辆越来越近，任小粟还能听见车里躁动的音乐声，里面正有年轻的男男女女，在跟着音乐的节奏晃动着身子。

    车队经过任小粟他们旁边之后，竟然又慢慢的倒了回来，车上下来一群年轻人，有人对任小粟和周迎雪问道：“麻烦请问一下，这条路是去周氏的吗？”

    任小粟抬头看了他们一眼，对方还挺有礼貌的：“是这条路，再往南走300公里左右就到周氏了。”

    “谢了啊，”说着，问路的年轻人就准备踩油门继续前进，结果车上有个姑娘忽然惊呼道：“你们看那颗枣树，枣都红透了！”

    任小粟默默的把兜帽给带上了，他小声问道：“他们车上的标志是什么？”

    只见那花里胡哨的车身上，有一个白色的图案格外显眼，分明是一座雪山。

    周迎雪小声说道：“那是青禾集团的标志，这些是青禾集团的人，据说雪山是那位创始人征服了世界第一高峰之后，自己亲手画的。”

 513、最少有一个是单身狗 

    任小粟默不作声的看着那群年轻人下车后朝他们这边走了过来，有两男两女则直接奔着枣树去了。

    不过还是有懂事的人过来询问任小粟：“你好，我们可以在你们旁边宿营吗？不会挤占你们的地方，我们去另一边。”

    而另一边周迎雪气鼓鼓的说道：“那是我的枣树！”

    有人疑惑道：“这不是长在荒野上的枣树吗？怎么成你的了？”

    其实这人说的也没毛病，眼瞅着这荒郊野外根本不像是有人烟的样子，枣树也是野蛮生长的，不应该被周迎雪据为己有啊。

    结果车队里一个年轻人示意其他人别说话了：“荒野上的东西都讲究一个先到先得，既然是人家先发现的，那咱们就不要碰了。”

    任小粟奇怪了，这群人看着花里胡哨的，竟然还挺有礼貌，还挺讲道理。

    他对之前问他话的人说道：“你们自行宿营吧，别影响到我们就行。”

    任小粟是大师级的荒野生存技能，所以他选择的宿营点本身就是最好的位置：通风、空旷、没有什么毒虫，还接近水源。

    旁边一百多米的地方，就有一条清澈的小河，清澈的都能看见河底。

    其他人或许说不出这里宿营到底哪里好，但就是感觉在这里住着会很踏实，很方便。

    这群青禾集团的年轻人，跑到距离他们大概五十米的地方开始搭帐篷，一边干活还一边有说有笑的。

    任小粟观察了一下他们的人数，五辆车，17个人，9男8女，最少有一个是单身狗。

    他抬头看向爬上枣树的周迎雪纳闷道：“你干嘛呢？”

    周迎雪说道：“我把树上的枣子全摘掉，省得有人惦记！”

    任小粟哭笑不得，这周迎雪还挺会过日子，特别像是斤斤计较的持家妇女：“够自己吃就行了，分出去一点也没什么，出门在外不要节外生枝，你一晚上又吃不完。”

    结果周迎雪不同意：“我带着路上吃！”

    “你觉得他们是什么身份？”任小粟问道。

    “能带着青禾的标志随意进出壁垒，我觉得怎么也得是洛城里达官显贵的子弟了吧，”周迎雪浑不在意的说道：“近些年青禾虽然不扩张，但生意还是铺了挺多的，青禾集团里的大人物可不是什么秩序司司长这样的角色，而是一个个项目的负责人。”

    “我感觉他们年纪并不大，”任小粟说道：“应该也就是20岁左右的样子。”

    “嗯，说不定还在青禾大学里读书呢，”周迎雪心不在焉的回答道。

    任小粟感慨：“我以前也很想上大学，总感觉大学里的生活很平静，”

    青禾那边的年轻人正在寻找其他的枣树，这边枣树还挺多的，只是他们能找到的枣树，枣子都还青着呢，有人摘下一颗尝尝，结果酸的表情都扭曲了。

    有人小声嘀咕道：“他们的枣树为什么成熟了？”

    之前那个拦住他们去摘枣子的年轻人笑道：“不要看到别人的就想要，是你的就是你的，不是你的就不是你的。”

    “行了吧许质，这大概就是你们老许家的核心思想了，话说你那远方表哥许恪现在掌握着青禾集团，真就一点都不动心？”一个胖乎乎的男生笑着问道。

    “不知道，”年轻人许质摇摇头：“他近些年有点沉默寡言，不知道他在想什么。”

    “你说那一对男女是什么关系？情侣吗？”胖子问道：“看起来也不像啊，虽然没看清那少年长相，但应该很年轻的样子，比咱们年级都小，那女的年纪就大了，应该有个25、6左右，难道是姐弟？”

    “有可能，”许质点点头：“不过别去招惹他们，能在这荒野上独来独往的人，都不一般。”

    胖子笑道：“怕啥，咱们这次出来可带着枪呢！”

    许质摇摇头：“枪并不是万能的，而且咱们这次也算是私自外出，你要在外面出了事向洛城求救，说不定学校那边还要挨个处分。”

    “处分就处分呗，反正我毕业以后有去处了，”胖子撇撇嘴：“我叔叔说让我毕业后跟着他去黑市呢。”

    “你的性格倒是挺适合去黑市，只不过记住别惹事，黑市里现在有很多超凡者，惹了他们就算你是集团的人，也一样会出事的，等到集团开始给你报仇，那也是你头七之后的事情了，”许质笑道。

    “呸，说话真晦气！”

    一旁的任小粟没有去看这群年轻人，他觉得自己跟对方应该是不会有太多交集的，等把失散的朋友们找齐，他就要回西北去了。

    说实话，走过这么多地方，他还是更喜欢跟西北的那群糙汉子相处。

    虽然西北苦了一点，生活条件也差一点，但这并不是任小粟在意的事情。

    任小粟看向周迎雪：“你以后打算干什么？”

    周迎雪一边吃枣一边含混的说道：“赚够钱养老退休呗。”

    “这世道不太平，想退休怕是没这个机会了，”任小粟感慨道，庆缜是个习惯性未雨绸缪的人，既然庆氏让罗岚来中原走动，那说明这壁垒联盟里很快又会有大事发生了。

    这时候周迎雪忽然说道：“对了，我最近总觉得植物有点不对劲。”

    “不对劲？哪里不对劲？”任小粟疑惑道。

    “在能够感知后，总觉得它们对养分的渴求，极为迫切，有种……要进化的感觉，”周迎雪低声道：“这种感觉很模糊，我也不知道对不对啊。”

    任小粟愣了一下，他忽然回想起在境山之中，自己曾经将吃过的鱼肉和鱼骨丢弃，之后却全都消失不见了。

    有时候他觉得应该是实验体干的吧，可实验体若是吃着残羹剩饭，那也太掉价了，关键是那点残羹剩饭也吃不饱啊。

    现在想想，有没有可能是那片树林有问题？

    而境山，大概是整个壁垒联盟里，第二处生灵开始快速变异的地方吧，第一处则是在火种公司的掌控之中。

    忽然间，那个叫做许质的年轻人端着一盘水果走来，他对周迎雪笑道：“您好，我想用我们自己带着的一些水果，跟您换一点枣子。”

    说话间，他似乎想借这个机会打量任小粟，结果任小粟低着头，始终没让他看清楚面目。

 514、不速之客 

    听到许质说要拿水果换一些枣，周迎雪就往对方手上看了看，没想到竟然还有葡萄。

    “跟你换！”周迎雪果断从车上给许质取了一些枣。

    许质忽然看见任小粟两人旁边的土豆射手：“这是什么植物，怎么没见过？”

    周迎雪解释道：“我们也不认识，应该就是荒野上异变过的植物吧。”

    许质不再多问。

    周迎雪把许质打发走以后，就开始美滋滋的吃起了葡萄，吃完总觉得好像少了点什么，她忽然看向任小粟：“那个……老爷你吃葡萄吗？你要吃的话，我再去给你换点……”

    “不吃，”任小粟摇摇头：“你说你以前好歹也是杨氏的一个情报负责人……”

    “只是负责一个小小的部门，监控88壁垒而已，”周迎雪补充道。

    “话说你为什么会进入杨氏军中呢？”任小粟好奇道，他总觉得这周迎雪真实性格也没那么好斗，就是想赚钱而已。

    周迎雪解释道：“就是为了赚钱啊，我觉醒的事情被邻居知道了，后来还被杨氏知道了，杨氏就把我给征召了，还给了很高的报酬。成为超凡者后，体能也比其他女兵好很多，人也机灵，所以升迁也比较快，我还是普通女兵的时候，工资就比别人高十倍了。因为可以追踪别人，又是女性，后来就又被调进情报部门了。”

    “杨氏给的待遇还不错，”任小粟点点头：“所以你为了赚钱，就在情报部门好好工作了？”

    周迎雪转移话题说道：“你是什么时候发现我身份的？”

    “从你踏进图书馆的第一步，我就知道了，”任小粟闭上眼睛继续闭目养神。

    而周迎雪脸上火辣辣的，她没想到自己的伪装竟然如此不堪一击，不过她好像想起什么似的，又问道：“那老爷你为什么要拉着我跳皮筋？！”

    任小粟不吭声，周迎雪在旁边提高了嗓门：“老爷你不要装睡啊，这个问题我到现在都还没想明白呢！”

    但任小粟注定是不会回答这个问题了……

    他都没想到周迎雪竟然还能记着这茬……

    ……

    对比任小粟他们这边的安静气氛，隔壁的青禾大学生们就很热闹了，一群学生偷偷跑出壁垒来，感觉一切都是那么美好，连空气都清新了许多。

    看样子他们也不是第一次出远门了，任小粟刚刚听到了拉枪栓的声音，而且还伴有女孩子的惊呼崇拜声，这是有男生故意在女生面前展露自己会使用枪械的样子，然后享受女生的惊呼。

    记得带枪出门，说明这些人也明白，外面并不是很安全。

    但任小粟注意过，这群学生开枪打靶的机会应该并不多，手上没有很明显的茧子。

    而且一个人有没有时常开自动步枪射击，肩胸姿态是与常人不一样的。

    如今，任小粟大概也算是用枪里的半个行家了。

    此时，那群学生正在玩一个叫做真心话大冒险的游戏，任小粟还是头一次见到这个游戏，许多流民好赌，所以集镇上有关赌的东西很多，例如扑克，财团也很乐意看到流民沉迷在这些消磨意志的东西里。

    但真心话大冒险这种东西，任小粟就没见识过了，虽然他看过88号壁垒里那么多书，但也不会有哪本书这么闲，描写这种游戏……

    学生们喝了不少的酒，都是从壁垒里带来的，周迎雪见任小粟不理她装睡，就坐在自己这边的篝火打量过去，她忽然对任小粟说道：“咱们也玩真心话大冒险吧？”

    任小粟还是不理她……

    此时，似乎有个女生被抽中了，她选择了大冒险，结果对面的男生竟然让她找一个异性接吻。

    这游戏的内容千奇百怪，有让男生学女生姿态跳舞的，有让女生劈一字马的，但总归都是学生，也没玩的特别过分。

    酒是越喝越多了，只有许质一个人没喝，自动步枪也放在他的旁边。

    一开始其实学生们也挺担心的，毕竟这是荒野啊，怎么能把自己喝醉？

    结果许质旁边的那个小胖子一直在说没事，他常年跟着他叔叔混，荒野上没什么危险的。

    这下，其他学生才愿意喝一点点酒，大家都想着只喝一点点吧。

    可是这酒喝开了，就止不住了。

    就在此时，又一个女孩被抽中了，她选了大冒险，结果抽中她的那个女孩，也不知道是喝多了还是玩嗨了，竟然让她去找任小粟接吻……

    平日里他们玩真心话大冒险，都是让大家去街上找陌生人，可现在也没什么陌生人了。

    “这不好吧，我又不认识他们，”被抽中的女孩有点不好意思。

    “少来，咱们在壁垒里玩的时候，你也不认识大街上的陌生人啊，”有人起哄道。

    “而且你是女孩哎，”有女生拿胳膊顶了顶她：“他又不吃亏，你怕啥！”

    那个被抽中的女孩咬咬牙：“行！”

    说着，她就往任小粟和周迎雪那边走去，结果还没等她走到任小粟身边呢，任小粟却已经睁开了眼睛，平静的看着她。

    那种平静，像是一种无声的力量，让这个玩游戏的女孩竟然下意识后退了一步。

    她本来想给任小粟说，我们这是玩游戏，你让我亲一下就好。

    但这话她是怎么也说不出口了。

    女孩转身就走，同伴看到她有些惊魂未定的表情疑惑道：“怎么了，你看起来好像很害怕的样子？”

    有男生站起来：“是不是他们说什么难听话了？”

    看起来，都是特别仗义的样子。

    女孩只能赶紧说没事，是自己胆小，对方什么也没说。

    而任小粟这边，等女孩调转身子仓皇逃回自己营地，周迎雪在旁边吃吃的笑了起来：“老爷，有便宜为什么不占啊？”

    任小粟撇了她一眼：“我有喜欢的人了。”

    这话说的周迎雪一愣，因为有喜欢的人，所以就主动拒绝其他所有异性了吗？

    周迎雪在杨氏的时候，见过太多有便宜就占的男人了，而眼前这个少年，明明已经很强大了，强大到需要她去仰望，这样的人不应该是欲望也跟着一起膨胀吗。

    这才是正常人啊！

    也对，任小粟一点都不正常。

    任小粟忽然低声说道：“这群人如果远去周氏，迟早会出事的，不是所有人都买青禾集团和骑士组织的账。在荒郊野外一个个喝成这个样子，是取死之道。”

    “中原没有咱们西南西北那么不太平，”周迎雪笑道：“整体来说，荒野上也要比咱们那边安全一些。”

    然而像是为了印证任小粟所说的话一样，树林里忽然有枯枝被踩断的声音传来，其他人听到这声音根本没有多想。

    而任小粟却已经开始检查枪械了。

 515、绑架 

    在学生男女的吵杂声中，一根枯枝被踩断的声音并不明显，任小粟熟练的给手里的自动步枪打开保险，装上满满的弹匣，橙黄色的子弹在篝火的映照之下，看起来沉甸甸的很有质感。

    任小粟一抬头，赫然发现周迎雪也已经掏出了手枪：“你也听见了？”

    “没有啊，”周迎雪诧异道：“听见什么？我是看你拿枪，我就拿了啊。难道不是要抢劫这群青禾的学生吗，我看他们也挺有钱的样子……”

    任小粟：“？？？”

    怎么就变成要抢劫学生了？！

    他无语道：“警戒，有人在悄悄靠近，不知道是来追杀我们的，还是来追杀这群学生的，追杀我们的概率小一些。”

    在任小粟看来，毕竟他们刚刚在73号壁垒里搞了那么大的事情，周希龙在周氏虽然不是执政领袖，但也是极其重要的人物了。

    后来他又把录音交给罗岚，万一罗岚说漏了嘴，人家周氏追杀他们也有可能。

    不过任小粟觉得这不速之客来找他们的概率小，是因为他觉得罗岚应该不会说漏嘴，这是对罗岚办事能力的一种信任。

    那胖子不正经归不正经，办事还是向来很靠谱的。

    周迎雪小声道：“那万一打起来，这要是来找学生的，咱们帮还是不帮？”

    “不帮，”任小粟平静说道：“荒野上优胜劣汰适者生存，非亲非故的为什么要帮？”

    周迎雪撇撇嘴：“老爷你还真是冷酷啊……”

    此刻，潜伏而至的人越来越近，树林被篝火照亮，任小粟已经看到，在那树叶晃动的影影绰绰之间，正有黑影不断靠近，而且不止一个人！

    “注意周围，是团队行动，”任小粟冷声道：“小心被包围，预计人数在10到20人之间。”

    不过让任小粟心中稍安的是，对方果然是冲着那群学生去的，自己和周迎雪只是躺枪而已。

    “咱们现在怎么办？”周迎雪问道。

    “走，趁着他们还没把注意力放在我们身上，”任小粟说道。

    结果还没等离开呢，任小粟就听到他们附近也传来脚步声，而且这支小队的人似乎已经将他们包围了。

    任小粟皱起眉头来：“是训练有素的队伍，这种部队为什么会出现在这里？”

    对方明显不是什么土匪级别的小毛贼临时起意，而是早有预谋的伏击行动。

    就在此时，最接近学生的小队已经从树林里慢慢走了出来，扇形阵型，明显没把这群学生放在眼里，这是要一网打尽的样子。

    不过对方并没有开枪，许质是最先发现敌人的学生，因为他一直保持着清醒。

    可是还没等拿起枪来，就发现自己已经被好几个黑洞洞的枪口给瞄准了，动弹不得。

    有人端着枪慢慢走到他身边，将他身旁的枪械踢开，而其他的学生身上的酒劲一下子就被吓没了，他们还没反应过来这是怎么回事。

    有人赶紧说道：“是不是有什么误会啊，我们只是普通学生而已。”

    只见这群不速之客全都穿着作战靴、iotv防弹衣、防弹头盔，枪械也是相对昂贵的m16a2，枪械有效射程900米，头盔上还有夜视仪、对讲机。

    这一套下来光是价格就不是土匪能买起的，也不是土匪能够买到的。

    任小粟此时正饶有兴致的看着自己面前的士兵，既然对方不让跑，那就不跑了，他看向旁边的周迎雪：“能不能看出来这是哪里的人？”

    “雇佣兵，”周迎雪说道：“专门干脏活的。”

    有安京寺这样伸张正义的组织，自然也有专门干脏活的组织，当然，这些组织向来执行精兵计划，组织内都是出了名的亡命之徒。

    任小粟点点头，来中原以后确实长见识了。

    他暗中数了一下人数，15人，连一个作战班组的人数都不到，但对方配合十分紧密。

    此时，这群雇佣兵为首的一人看着许质，然后递给他一部卫星电话说道：“给你父亲打电话，1000万赎金，现金，我们7天就要。”

    这时，所有学生都明白了，这不是误会，对方有备而来，这是专业的绑匪。

    之前还说自己带着枪，并向女生炫耀的男生们，都不敢说话了。

    事实上他们还有人身上藏着手枪，但他们连拔枪的勇气都没有。

    不过任小粟觉得这也正常，毕竟对方带来的枪可比他们多多了。

    有人还下意识的往任小粟他们这边看过来，结果发现任小粟他们也被6个人拿枪指着，顿时就绝望了。

    许质平静道：“要现金？你敢去取吗？”

    “怎么取就不用你担心了，”雇佣兵说道：“我们如此兴师动众的过来，不赚点钱回去说不过去。”

    “如果给了，你会放我们回去么？”许质问道。

    “当然会，我们是很讲信用的，”雇佣兵笑道。

    “不怕骑士追杀？”许质再问。

    “骑士又不是为你们许家卖命的，”雇佣兵冷笑道。

    这话一出，反倒让任小粟有些诧异，难道骑士组织和青禾集团还不是一回事吗？似乎这支雇佣兵对内情更加了解似的。

    许质想了想说道：“你们能跟到这里，时间掐的这么准，我能问一下是谁透露的消息吗，你告诉我，我就立马给我父亲打电话。你看，我人在你们手上，也只有这么一个小小的要求。”

    那雇佣兵乐了，他朝着许质身边的胖子指了指：“你的好朋友，我们答应他事成之后给他200万。”

    许质看向身旁的胖子摇摇头：“与虎谋皮。”

    所有学生看向胖子，大家神情中有些难以置信，他们没想到自己人之中还有内鬼，要知道大家可都是同学啊！

    这时他们回忆起来，让大家喝酒的也是这个胖子，原来早有预谋。

    那胖子慌张道：“是我叔叔让我这么干的，不是我自己要这么做的。”

    雇佣兵笑道：“钱不是你要的吗？你叔叔要的可不是这个。”

    任小粟摇摇头，看来青禾集团内部经过多年的时间变迁，也早已不是什么铁板一块了。

    当然，内部到底是个什么情况，他也没法判断。

    不过，看样子对方是不打算留活口了，因为对方掌控局面后，太肆无忌惮了。

 516、老爷，收工啦 

    雇佣兵们虎视眈眈的看着篝火旁的学生们，为首之人在对讲机里说道：“你们那边什么情况，那一男一女什么身份？”

    “身份不明，没有鉴别身份的标识，正准备搜身，看看有没有携带武器。”

    “小心点，不要出什么岔子，能在荒野上独行的人，不会太简单。”

    “那要不要直接处理掉？”

    雇佣兵的首领想了想说道：“先审讯，看看是干什么的。”

    说完，他又低声补充一句：“若是没什么身份，就直接杀掉。”

    许质看着雇佣兵平静的说道：“如果我让父亲给你双倍的价钱，是否可以帮我杀了身边这个内鬼，还有他的叔叔？”

    雇佣兵笑了起来：“然后事后不追究我们？也可以啊！”

    “那你让我打个电话，”许质说道：“我现在就打。”

    雇佣兵递给许质一部卫星电话，许质看了一眼这卫星电话的服务商，然后哂笑起来：“竟然还是我青禾集团卖出去的卫星电话。”

    说着，许质不再犹豫，拨通了他父亲的电话。

    可让所有人意外的是，许质所说的话，跟刚才表达的态度截然不同，只听许质说道：“爸，我被绑架了，主谋是王柏君和他叔叔王秉军，不要救我，他们已经准备灭口了。爸，保重身体。”

    说完，许质挂了电话，那雇佣兵首领拍手称赞道：“向来听说青禾集团的人都硬气，今天总算是见识到了，还表演了一番父慈子孝的戏码，不过没关系，只要你还活着，你父亲一定很乐意交钱赎人。可怜天下父母心，只要还有万分之一的希望，他们就会为了你付出一切。”

    许质抿嘴不再说话，然而就在这时，雇佣兵的通讯频道里传来低沉的痛呼声，雇佣兵首领骤然抬头朝任小粟他们的方向看去，结果那里的篝火已经熄灭了。

    篝火的余烬旁边，自己的队友竟然全都倒在地上。

    似乎就在刚刚许质打电话吸引注意力的时候，那一男一女竟然暴起动手，顷刻之间竟让自己的队友连高声求救都做不到。

    这是什么人！？

    有雇佣兵举枪想要慢慢靠近过去，结果雇佣兵首领大声说道：“不要过去！不能分散！”

    雇佣兵首领心底里升起一阵寒流，如此强大的个体作战能力，一定是超凡者。

    这个时候他们只剩下9个人了，若是再分散的话，只会给对方更多的机会！

    “带上许质，其他人全都杀了，跟我撤退，”雇佣兵首领低声道。

    结果话音刚落，树林里轰然一枪作响，那雇佣兵首领的胸口竟多出了一个血洞来，有雇佣兵仓皇喊道：“是狙击手！树林里有狙击手！”

    就在这说话间，雇佣兵队伍里再次有四人被狙杀，那诡异不知来自何处的子弹，就像是死神的叹息。

    而任小粟这时候也发现了黑枪的另一个优点，就是在黑夜里不会绽放任何火光！

    要知道狙击手暴露位置，很大一部分原因都是火药迸发而出，那光亮是极为显眼的。

    所以一把不需要手动换弹，还能遮掩枪火的狙击枪，果然才是打黑枪的利器啊。

    有雇佣兵大喊：“不要再开枪了，再开枪我就杀了这些学生。”

    却听一个女声笑道：“杀啊，反正我们又不认识。”

    就在他们想要离去的时候，地面骤然长出藤蔓来，将这五个雇佣兵死死的拉扯住，不仅如此，那藤蔓无声无息的生长起来，竟是慢慢的将那些挣扎的雇佣兵捆缚住，然后那藤条勒上他们的脖子。

    有雇佣兵抽出匕首想要隔断藤蔓，可是又有一支藤蔓拉住了他的手，这藤蔓的坚韧程度比想象中还要坚韧。

    任小粟嘀咕道，自己之前小瞧周迎雪了啊，这藤蔓杀人的能力也不算弱了，虽然对付超凡者还有点够呛，但对付普通人还是很厉害的。

    待到那雇佣兵全都被捆住之后，周迎雪才慢慢从树林的黑影里走出来，她轻笑着看向那五名雇佣兵：“还想杀我？”

    许质呆呆的看着周迎雪，在篝火的映照之下，周迎雪像是从树林里走出的精灵一样动人心魄。

    虽然对方刚刚杀了人，可越是这种暴力手段背后，那种美艳的气质就越像是毒药一样让男人无法自拔。

    只是周迎雪忽然转头看向许质笑道：“好了，他们想要杀你，我却是救你，他们要1000万，我要200万不过分吧？”

    刚刚还镇定的许质忽然慌了神：“不过分不过分。”

    “那就给你父亲打电话吧，把钱打到我的账户里，”周迎雪笑道。

    许质这时候赶紧捡起地上的卫星电话拨过去：“爸，我被人救了，不清楚救人者的身份，他们把15个劫匪全都杀了，想要200万的酬劳。”

    电话里似乎有人说了什么，许质抬头看向周迎雪：“你的账号。”

    “王氏银行，不记名账号1377799，”周迎雪笑的更加开心了：“虽然没法查验账户是否到账，但我相信青禾集团一定不会骗这点小钱。”

    “一定不会，”许质笃定的说道：“请问这位姑娘你……”

    “打听身份就算了，咱们不会有交集的，”周迎雪笑眯眯的说道，她瞅了一眼旁边还活着的胖子笑道：“要不要我帮你把他也杀了，这个人50万……算了，他也不值这么多，25万吧。”

    许质轻声道：“谢谢姑娘了，不过这个人我自有安排。”

    “行吧，”周迎雪为错失一笔生意而感到可惜，她确认那五名雇佣兵都被勒死之后，便转头对树林里大喊：“老爷，收工啦！”

    说完，周迎雪又直奔树林而去，扭着身子消失在了黑夜里。

    许质呆呆的看着周迎雪的背影，不知道在想什么。

    这些青禾的学生们也怔怔的，今晚波折太多，以至于他们的脑子有点跟不上这些转折了。

    刚刚那女超凡者杀人的一幕，让他们心惊胆战，可是最让他们想不通的是，这位姑娘竟然还有个老爷……

    所以，这位女超凡者口中的老爷，就是之前那个沉默寡言的少年？！

 517、外面的世界 

    许质并没有仓促的带着同学们离开，而是静静的坐在原地等待救援，期间，他始终抱着自动步枪指着那位出卖他的胖子，一秒都没有松懈过。

    学生们坐在篝火旁边沉默着，不知道在想些什么，篝火旁的气氛早已没有之前那么欢快了，反而有些沉闷和压抑。

    有人忽然想起之前一个趣闻，说是大一年级一个特别优秀的男生想要追一个转校过来的女孩，结果那女孩说他们这些青禾大学的学生，都是温室里的花朵。

    这传闻中的女孩就是杨小槿，她说的是“你觉得那个学生会主席优秀，是因为你们还没机会去看看外面的世界，而我喜欢的那个人，他从来都不是温室里的花朵。”

    许质就是那位学生会主席……

    许质自身优秀，又是许家的人，所以从小许质就一直是学校里最耀眼的学生。

    当时许质听到这个传言的时候一笑了之，结果却有高年级喜欢许质的女生，还专门跑去那女孩面前问，你说我们青禾大学的学生都是温室里的花朵？

    结果对方当面被质问时，回答还是一样。

    现在许质自己想起那个女孩所说的话，也意识到，原来自己真的是温室里的花朵，只是不知道那个女孩喜欢的人是什么样，有没有自己刚才遇到的那个少年厉害？

    但想着想着，他的思绪不由自主的就飞到了周迎雪的身影上，那个记忆里突然出现拯救了自己的女人，散发着诱人却又危险的气息。

    这种女人，怎么会是别人的丫鬟呢……

    在任小粟带着周迎雪离开的四个小时之后，忽然有车队到来，许质起身道：“爸，你还亲自来了。”

    许质的爸爸环视一周，发现学生们都没什么事情才笑道：“我来接你回家。”

    许质问道：“王柏君的叔叔王秉军……”

    “已经控制起来了，这个小胖子就是王柏君吧？”许质的爸爸笑着对旁边随从说道：“带回去关进监狱，不要让他再出来了，把他和他叔叔关在一起。对了，小质，救你的人呢？”

    许质看着周迎雪他们离去的方向有些怅然若失：“他们杀掉劫匪之后就离开了。”

    “知道他们的身份吗？”许质的爸爸皱眉道。

    “不知道，”许质摇摇头：“没有任何身份标识，我甚至没能看清那少年的长相，不过，如果我再见到对方，一定能认出来。”

    因为那少年有着独一无二的气质，平静中却充满了力量。

    ……

    学生们在被救援后经过短暂的一周休息，又回到了学校里面，此时，关于学生会主席许质在荒野上差点被绑架的事情，早已经传开了。

    毕竟当时在场的学生很多，这种经历就像是传说里的故事一样，亲历的学生自然会向同学大肆炫耀，而且许质也交代这事不能说啊。

    这件事情在学校里传的很快，故事里的主角又是学生会主席，自然备受关注。

    而且当时许质面对劫匪的硬气表现，也获得同学们的一致赞扬，不是谁都能面对枪口面不改色坦然赴死的。

    喜欢许质的女孩自然会觉得，自己真的没有喜欢错人啊。

    经过这事之后，许质在整个青禾集团都小有名气了，先不管他能力怎么样，起码魄力是有的。

    但许质的事情，在这个故事里依旧不过是点缀罢了，在其他学生看来，他们更感兴趣的事情是，那救下许质的一男一女。

    据说当时是一个女超凡者救了许质，对方从树林里走出来的时候，翩若惊鸿，眼睛犹如秋水一般透亮。

    对方可以操控植物将雇佣兵死死的锁在原地，然后任由藤蔓将雇佣兵绞杀。

    这事之后，周迎雪先前霸占枣树之类的事情，好像都已经被忘记了，大家记住的只有她大开杀戒的模样。

    然而这还不是故事的重点，重点是她竟然还有一位老爷。

    听故事的学生纳闷道：“有姥爷有什么了不起的，这不是很正常吗，我也有姥爷。爸爸的爸爸叫爷爷，妈妈的爸爸叫姥爷……”

    讲故事的学生都懵逼了：“我特么说的不是这个姥爷，这女超凡者的老爷年纪很小，说不定还没咱们大呢，我说的是丫鬟和老爷的老爷。”

    听故事的学生恍然大悟：“原来是这个老爷！”

    对于这些还在象牙塔里的学生来说，故事本身已经足够传奇，荒野上，一个神秘的狙击手少年带着他的大丫鬟，总会引起许多人的向往。

    男生是也想当这个狙击手少年，醉卧美人膝，醒掌天下权，想想都刺激。

    女生则是觉得，好像跟着这样一个少年去浪迹天涯也很不错。

    当然，这个故事也让这些象牙塔里的大学生们更加明白，原来外面的世界已经如此神奇，也如此的危险了。

    此时杨小槿也在听这个故事，教室里的女生都在兴致勃勃的讨论着，唯有她安安静静的坐在角落里。

    有女生聊天的时候激动道：“狙击手哎，那少年一定很好看吧，强大而又神秘，我都想成为他的丫鬟！虽然听起来很封建的样子，但好像还不错啊。”

    当然，她们并不知道，坐在她们身旁的杨小槿，就是狙击手里如同金字塔尖一般的存在。

    忽然有女生转头问杨小槿：“小槿，你是从洛城外面来的，跟我们说说外面是什么样的吧，真像他们说的那么危险吗？”

    杨小槿平静的看着她们：“比他们说的还要危险一些。”

    对于杨小槿这样的人来说，这个世界的秘密似乎并不多了，所以她看到的世界，要比这些小女生眼里的世界，危险一万倍。

    你不杀人，人就杀你。

    有女生笑道：“小槿你之前说不喜欢温室里的花朵，那这个狙击手少年呢，怎么样？”

    杨小槿说道：“我有喜欢的人了。”

    说完，杨小槿继续低头做笔记，预习今天要学的功课，她要等的千纸鹤迟迟不来，只能安心继续学习。

    就在此时，旁边的女生小声嘀咕道：“那你喜欢的人，肯定也没这少年厉害。”

    ……

    今天状态不太好，不想影响质量，今天缺的两章会在7天内补上，抱歉了大家

    推一下纯洁滴小龙的新书，好看好看好看，非常好看，大家一定要去看。

 518、一夜暴富 

    周迎雪是一个人回到黑市的，原本她和任小粟都已经抵达黑市外围了，结果任小粟说一男一女回集镇目标太明显了一些。

    这本就是青禾集团掌控下的黑市，若是许质有心，肯定能找到特征如此明显的人。

    但这还是其次，许质找到他们其实问题也不大，但他们救许质的时候用了狙击枪，这事再被周氏联想一下就不太好了。

    周氏是中原有名的财团，他们要想报复谁，可不是什么小事。

    就连周迎雪孤身一人回到黑市之后，也每天在酒店深居简出，出门的话一定会把自己裹的很严实。

    此时已经入秋一个月的时间了，穿厚点、围上丝巾、戴上墨镜，也没人多想什么。

    在酒店蛰伏了几天之后，周迎雪终于忍不住了，她裹的严严实实跑去黑市上的银行查看自己的账户。

    裹这么严实，还是因为任小粟说，财团肯定不会放过这么重要的情报，一定会在隐蔽的地方放置摄像头。

    到了银行之后，周迎雪一进门就愣住了，只见里面还有两个人站在自动存取的机器前面，裹的比她还严实。

    看对方熟练的动作，来的也不是一次两次了，周迎雪心说，这种老手都防着财团银行，难道任小粟真说对了？

    周迎雪在一台机器面前输入了不记名账号和密码，首先是她自己的账号，里面安安静静的躺着400万，其中100万还是她上一次完成任务所得，而这次刺杀周希龙的酬劳也已经到账了，100万。

    说明安京寺认可这次行动成功，而且她也获得一次可以被安京寺庇护的机会了。

    还有200万，则是许质承诺的救命钱。

    再输入吴桐的账号密码，周迎雪眼前一亮，这吴桐的账号里，竟是有530万存款之多！

    说实话，周迎雪是真没想到吴桐这么有钱，想想也对，这吴桐也算是老牌a级杀手了，又占据了周氏内部的资源，做起任务来也得心应手。

    赚这么多钱也是理所应当的。

    看完吴桐的账号，周迎雪陷入了沉思，要知道她现在手里已经有930万了，这笔钱不管在哪个壁垒里都能花一辈子了吧？

    那自己还要不要继续过这种刀尖上舔血的日子呢？

    就算自己卷钱跑路，按照之前任小粟的态度来看，也不会追杀她到天涯海角，那她还有什么后顾之忧呢？

    上次她故意在厕所里呆了半个小时，不就是想看看任小粟对这笔钱的态度吗，她最担心的其实就是被任小粟追杀。

    那个少年让她感觉就像是一座大山似的难以翻越，甚至难以升起任何对抗的想法，如果双方真的敌对了，那周迎雪一定会第一时间逃离，而不是想着如何反杀。

    “走，还是不走？”周迎雪经历过一次这样的挣扎了，她原本以为自己可以安心的给那位少年当大丫鬟了，但是看到这么大一笔钱之后，还是心动了。

    毕竟等任小粟回来，是要分八成的。

    周迎雪走出银行咬牙嘀咕道：“干嘛分那么多啊，真是的，给我多分一成，我也不会这么纠结了！”

    可真当周迎雪打算离开的时候，又犹豫了，只因为在这乱世里，从来没有谁像任小粟一样给过她什么安全感。

    而跟着任小粟就不一样了，哪怕在制高点的楼顶，她都能轻轻松松的嗑瓜子。

    说实话，那时候周迎雪是真的认为，只要任小粟在，任务肯定能完成，而且并不会有什么危险。

    毕竟73号壁垒也未必比146壁垒坚固到哪去，那少年可是打碎过一座壁垒的人啊……

    安全感，这玩意在乱世里太重要了，或者说是对周迎雪来说太重要了。

    而且，老爷人也挺好的啊，虽然面冷，但心里像是藏着一团火，如果她周迎雪哪天出了意外，任小粟也一定会救她的吧？

    想着想着，周迎雪的脚步已经不由自主的走到了酒店门口，周迎雪叹息道：“既然都走回来了，那还是安安心心等老爷回来吧……”

    当丫鬟的感觉，好像也不错……

    一念至此，周迎雪像是忽然放松了似的，转头就跑去黑市的赌场了。

    赚了钱，就要消费！

    只是周迎雪进了赌场以后，只换了五百块钱的筹码，然后手里攥着五个小筹码瞅了半天，也没真的坐下来玩玩……

    不为别的，就是有点心疼钱，万一输了咋办啊。

    最后，周迎雪竟然又把筹码给退了换成钱，直接出门回酒店泡浴缸去了，这一来一回换筹码，给赌场的工作人员都看的翻白眼了。

    就在周迎雪离开后，安京寺的香草站在赌场门口，对耳朵里的微型耳麦笑道：“看起来不像是一个黑吃黑的人，我认为73号壁垒的任务没什么问题，而且周氏也宣称他们击毙四人，一切都对得上啊。”

    结果耳麦里响起声音：“我还是感觉这个a级杀手有点问题，毕竟她两次任务，都是队友全部阵亡。”

    “那就等下次有机会再观察吧，我现在要去执行其他任务了，”香草说道。

    此时的香草正身穿黑色西装，打着领带，看起来就像是一个普通的英俊美少年，甚至还有点像是牛郎店里的头牌牛郎，特招大婶喜欢的那一种。

    “对了，”香草忽然问道：“之前那个在61号壁垒老闹幺蛾子的d级杀手呢，不对，他已经升级了吧？”

    耳麦里有人说道：“那人好像失踪了似的。”

    “有没有可能用了别人的手机在做任务？查查最近有没有出现过类似的情况？”香草问道。

    这一查不要紧，结果就是安京寺负责调度任务的人忽然发现，73号壁垒之前的d级任务，也出现了类似的情况：长时间无人完成，接任务的人都消失了！

    香草有些疑惑：“难道对方去了73号壁垒？距离跨度也太大了吧，会不会那个d级杀手就是周迎雪？”

    “那倒不是，我们有人调查过目击证人的说法，对方是个独行的男性，年龄不大。”

    此时周迎雪还不知道，她差点就要被安京寺给盯上了，任小粟说的一点也没错，想在这乱世活的好一些，就必须更加谨慎才行。

 519、江湖 

    此时任小粟已经回到61号壁垒外的集镇了，当初他刚入中原的时候，起点就是这里，还在这里买了房子，院子里还有种下的土豆射手。

    如他所料的那样，刚进门就看到好几个从院子里翻进来的人被土豆射手打翻在地。

    任小粟叹气，如今这个院子已经成为集镇上的鬼屋了，想再卖出去恐怕有点难。

    他把屋子打扫了一下，然后直奔酒馆而去。

    到酒馆的时候，说书先生正在讲新的故事，任小粟仔细一听，赫然是许质被救的事情。

    却听说书先生说道：“各位看官，你们或许不知这世界已经变的越发离奇了，荒野上的神秘少年带着他的丫鬟，仗剑天涯……”

    进门时，任小粟笑着跟伙计点了一份羊肉泡馍，小鹿坐在说书先生旁边的椅子上，却好像没看到任小粟似的。

    任小粟纳闷了，自己这才走了几天，就不认识自己了吗？就连店里的伙计也跟没见过任小粟一样。

    就在他准备坐在自己靠窗位置的时候，却发现那里已经坐了一个带着黑色鸭舌帽的女人。

    这女人他见过，之前他还差点把对方认成杨小槿来着！

    只见这女人依然穿着干净利落的作战服，脚下则是一双作战靴，这种作战靴可都是夹了钢板的，普通女性可不会穿这种东西。

    任小粟没说什么，只是挑了其他位置坐下，他忽然意识到，小鹿、说书先生、店里伙计假装不认识他，或许就跟这个女人有关。

    对方是超凡者吗？任小粟不太确定，但他能确定的是，对方一定来头不小。

    只是这样一个女人，为何会出现在集镇上呢？

    像往常一样，任小粟细心的掰了半个小时的馍，一边掰一边听说书先生怎么夸自己……

    那个戴着黑色鸭舌帽的女人从始至终一言不发，甚至都没有抬头看任小粟一眼，只是自顾自的喝着酒，却好像怎么也喝不醉。

    任小粟吃完羊肉泡馍就离开了，直到晚上才听到敲门声。

    他走到门旁，甚至谨慎的没有把身子对着门，而是藏在门旁的砖墙后面问道：“谁？”

    “我。”

    是小鹿的声音。

    任小粟把门打开一条缝，小鹿轻盈的从缝里挤了进来：“那个戴着鸭舌帽的女人你看见了吧？”

    任小粟嗯了一声。

    “她来了以后，阿爷专门交代我和伙计，如果再看见你一定要装作不认识的样子，”小鹿说道：“她之前就来过一次，还专门去阿爷家里呢，但他们聊了什么我就不知道了，阿爷让我去打酱油了。”

    小鹿一口气把话说完，似乎生怕任小粟误会她什么，毕竟白天的时候她还装作不认识任小粟呢。

    任小粟点点头笑道：“我还以为是你们把我忘了呢，不过这女人到底是什么人啊，竟然让你阿爷如此警惕？”

    “那我就不太清楚了，只知道是一个超凡者，一个很厉害的超凡者，”小鹿说道：“你最近去做任务了吗，怎么一走就是半个月？”

    “嗯，任务地点有些远，”任小粟说道。

    “是周氏的任务吗？”小鹿好奇道。

    结果任小粟笑而不语，没有回答这个问题。

    却听小鹿再次问道：“你会用狙击枪吗，那个带着丫鬟的人是不是你？”

    任小粟摇摇头：“什么狙击枪？”

    这时候他意识到，原来小鹿和说书先生已经猜到他了，只不过因为这次行动极为隐匿，所以对方也不太确定。

    任小粟笑道：“你看我像是有丫鬟的人吗？”

    “也是，你还是一个人，”小鹿安心的点点头：“那你明天还来酒馆吗？”

    任小粟摇摇头：“有那个女人在，没搞清楚她身份的话，我不太适合频繁出现在酒馆了，所以我明天就走。”

    “去哪呀？”小鹿眨巴着眼睛。

    “去黑市，洛城外的黑市，”任小粟到没有隐瞒。

    “那你还会回来吗？”

    “会的，”任小粟笑道：“我这屋子还在这里呢，如果那女人走了，你就往院子里扔一束杂草，我就知道了。”

    “行吧，那我回去了，你小心，”小鹿略显沮丧，她其实也想跟着任小粟去外面看看，但她知道阿爷一定会非常生气。

    说完，小鹿又从门里钻了出去，消失在了黑夜里，屋子里只剩下小鹿身上的香味，对方来之前好像还抹了一点香水，不是集镇上卖的那种劣质香水，还挺好闻的。

    小鹿低着头回到家里，说书先生没好气道：“去哪啦？”

    “我……我出去打听故事了，”小鹿解释道。

    “他一回来你就魂不守舍的，是不是去找他了？”说书先生黑着脸：“都给你说多少次了，这种人很危险，跟着这种人更危险。”

    “阿爷，”小鹿可怜巴巴的说道：“我也想去外面看看。”

    “我看你就是想去给他当丫鬟！”

    “那也没什么不好的！”小鹿倔强道。

    说书先生愣了半晌叹息道：“你还小，他却已经是走进那个权力漩涡里的人，不能跟着他的。”

    “可我也很厉害啊，”小鹿不服气。

    “你再听听故事，了解着江湖有多么险恶再说吧，”说书先生语重心长的说道。

    “为什么？”

    “因为这世界最危险的不是热武器与超凡能力，而是人心啊，你得知道这个江湖，到底是什么样子，”说书先生哂笑道。

    “好吧，那我还得听到什么时候呀，”小鹿坐在桌子旁边撑起了下巴，呆呆的看着面前的空气。

    “再听一年，再听一年我就放你出去，”说书先生说道。

    说到这里，说书先生就听见小鹿在旁边折纸的声音：“你在干什么？”

    “叠千纸鹤啊，”小鹿笑眯眯的说道。

    说书先生内心一阵绝望，造孽啊！

    在任小粟回到61号集镇之前，他天天盼着那个女人能早点离开，有这样的人天天过来听他讲故事，压力实在太大了。

    倒不是他怕那女人对他有什么威胁，毕竟双方又没什么利益冲突，而是那女人知道的事情太多了，他的故事不能乱编了……

    而现在，他最烦的不是那个女人，而是任小粟。

    说书先生打心底里希望任小粟能够早点滚蛋，别再回61号壁垒祸害他孙女了。

 520、谎话连篇 

    任小粟再回到黑市的时候已经是7天之后的事情了，没人知道他期间去过哪里。

    只是进入酒店开房的时候，任小粟赫然看到有胸前佩戴火种标识的人，刚刚从电梯里出来，一路朝外走去。

    说实话，任小粟看到对方胸口的那一束小火苗时，就差点直接在酒店动手了。

    毕竟这么长的时间里，任小粟潜意识都拿火种公司当做敌人的。

    不过任小粟还是忍住了，毕竟这里是黑市。

    他上楼之后进入房间，没一会儿周迎雪就来敲门了，任小粟看着周迎雪似笑非笑的说道：“看到那么多钱，不走吗？”

    周迎雪撇撇嘴没有回答这个问题，而是把账号写给任小粟：“老爷你的八成都在这个账号里面了。”

    “嗯，”任小粟点点头接过那张纸条：“平时做任务的开销就从这个账号里面出吧，我也不剥削你，毕竟你还有生病的母亲。对了，你母亲医药费够吗？”

    “我说不够的话，你会再给我多分一成吗？”周迎雪眼巴巴的看着任小粟。

    任小粟摇摇头：“你要不够的话，我再带你去做做任务。”

    “那还是算了，”周迎雪坐在沙发上嘀咕道：“最近还想多休息一段日子呢。”

    “对了，我刚才在酒店大堂看到了火种公司的人，他们怎么进的黑市？”任小粟疑惑道：“而且还这么大张旗鼓的带着标识。”

    周迎雪疑惑的看着任小粟：“这不是很正常嘛？”

    “正常？”任小粟愣了一下：“火种公司不该是人人喊打的吗？”

    “那只是对于超凡者而言啊，”周迎雪说道：“火种公司又不抓捕普通人，而且抓捕超凡者也是近些年的事情，行事还隐秘，很多超凡者都不知道的。”

    “那火种公司行事也很霸道啊，没人反感吗？”

    “当然反感，可财团不都那样吗，”周迎雪说道：“而且火种公司坐拥好几座壁垒，本就是一方诸侯一样的存在，除了安京寺和暴徒，也没人非得去得罪他们吧。”

    任小粟忽然意识到，是之前在西南的经历让他对火种公司的印象产生了偏差，主要还是因为杨小槿想打火种公司，他就潜意识的把火种列为了自己的黑名单。

    现在他才意识到，其实在大部分人眼里，火种公司其实跟其他财团没什么太大区别。

    周迎雪说道：“而且火种公司向来把这个黑市当做中转站来用的，据说火种公司和青禾集团的关系很好，似乎是创始人两个家族之间的关系很好，所以火种公司这些年来一直都是洛城的盟友，而且火种公司也从来不在青禾集团的掌控范围内动手抓捕超凡者，以至于很多超凡者为了躲避火种公司，也会来这个黑市。”

    “他们就不怕火种出去再动手？”任小粟纳闷了。

    “火种公司在黑市上好像还真没干过这种事，”周迎雪解释道。

    “这火种公司和青禾集团什么关系啊？”任小粟有点不解。

    不过这些好像都跟他没什么太大关系吧，横竖以后在荒野上见到火种公司还是要动手的，毕竟火种公司想要对付他也不是一次两次了。

    任小粟斜睨着周迎雪：“这几天在黑市都干嘛了，没有出去招摇吧？”

    “没有，”周迎雪说道：“我就不是那种招摇的人。”

    说着，任小粟就看到周迎雪右手食指上新买的大钻戒，还有手腕上的翡翠手镯……

    任小粟笑道：“没有去赌场吗？”

    “不去，”周迎雪摇摇头：“我父亲就是因为赌博欠了一屁股债，如果不是这样，我母亲也不会病重了没钱治病，她过世的那会儿……”

    说到这里，周迎雪的话语戛然而止，屋内陷入了一片寂静之中。

    任小粟怔怔的看着周迎雪：“你先别说话，我捋捋啊，之前在88号壁垒的时候，你说你要回去救家里的母亲，然后上次遇到你，你说你要赚钱为母亲治病，现在你说你母亲过世了……”

    “口误……”

    任小粟黑着脸：“我像是那么好骗的人吗？”

    周迎雪赶紧蹲在任小粟旁边给他捶腿：“我那不是怕老爷你杀了我吗？不然我还能怎么说，我一个弱女子出门在外说点谎话怎么了……”

    任小粟仰头无语的看着天花板，果然这世道里，人和人之间的那点信任都没有了，自己当初就是觉得周迎雪挺孝顺，所以才放了对方。

    任小粟没有见过自己的父母，他也没和任何人提过这事，但这不代表他没有想念过、遗憾过。

    所以当对方提到要救母亲、要给母亲治病的时候，他确实是心软了一下。

    结果现在才发现，这特么的周迎雪说谎话竟然眼睛都不眨的！这就是情报工作人员吗？！

    可现在还能怎么办？再杀了周迎雪吗，那也不至于吧，毕竟人家叫自己老爷都好一阵子了。

    任小粟看向周迎雪，他都怀疑对方现在是拿定自己不会再把她怎么样，所以故意说漏嘴摊牌了……

    任小粟没好气的问道：“你还撒过什么谎？嗯？”

    “没了没了，”周迎雪赶紧摇头。

    就在任小粟还想说点什么的时候，周迎雪放在旁边的手机忽然亮了，只见上面有一条新的短信：“保护任务：保护62号壁垒女歌手巡演，途径37个壁垒，合计12场演出。雇主要求委托女性超凡者，请女性超凡者报名，并自拍验证性别。报酬，200万。”

    任小粟诧异了，这还是他头一次看到保护任务呢，他问周迎雪：“你以前见过这样的任务吗？”

    “见过，”周迎雪点点头：“之前那次是保护周氏的周士济，不过奇怪的是，保护任务都会有雇主要求，杀人任务却没有雇主似的，好像杀人任务都是安京寺自己要杀的一样。这个任务咱们接吗？”

    “接！”任小粟笃定的说道。

    这个任务，让他有种似曾相识的感觉，他心中忽然升起了期待，这个女歌手会不会也是暴徒的人？如果是的话，那自己是不是就能找到杨小槿了？

    ……

    感谢彦祖祖、笑笑是最美的老婆两位同学成为本书新盟，老板大气！

 521、傲慢的雇主 

    “老爷，咱们接不接这个任务？”周迎雪问道，现在有任务也轮不到她来选了，毕竟任小粟才是主要做任务的人嘛。

    结果任小粟看向周迎雪：“咱们之间也是很民主的，你想不想接？”

    周迎雪说道：“我感觉这个任务虽然简单，只是保护一个女歌手而已，但任务的时间跨度太长了，她要途经三十多座壁垒，也没说具体演出多少场，那么久的时间都够咱们做好几个任务了。”

    任小粟点点头：“那就接！”

    周迎雪：“？？？”

    顿时间，周迎雪都傻眼了，老爷你是听不懂人话吗？我这明摆着是不想接的啊！

    周迎雪说道：“老爷，我还想再休息一段时间呢。”

    “人会休息出毛病的，”任小粟耐心开导起来：“你想想，这个任务虽然跨度时间长，但她给的报酬也高啊，200万呢！”

    “老爷你什么时候是那种把两百万看在眼里的人了？”周迎雪难以置信的问道。

    “你看，你对我还是不够了解，行了，回复短信吧，把你的自拍也发过去，反正你之前当a级杀手的时候也跟安京寺自报过身份，”任小粟决定道。

    周迎雪撇撇嘴就自拍了一张，然后回复短信接任务。

    任小粟想了想，周迎雪之前是专业从事情报工作的，还在杨氏负责过保护要员的工作，安京寺是知道周迎雪身份的，所以周迎雪接到任务的概率很高。

    对方的短信很快就回过来了：已接收到承接任务申请，请耐心等待，需要雇主选择人选，请您放心，照片仅供我方验证身份，并不会交给雇主留存影像资料，鉴于您之前的工作经历，以及良好的任务完成信誉，我们将优先向雇主推荐您。

    任小粟挑挑眉毛，这安京寺回复的还挺客气呢，一口一个您。

    不过现在看来他们得再等等了，这次竟然还得等雇主挑选。

    日子又平静下来，周迎雪每天都出去购物，这黑市里面的繁华程度是壁垒不能比的，能来这里的人，百分之七十的人身上都揣着大把的现金。

    而且这些人也没法去普通壁垒里购置产业，大概率只能把钱花在这里。

    于是，黑市就为他们专门设计了一整套消费产业，赌场、青楼，甚至还专门请一些壁垒里的明星来表演，还有周迎雪最喜欢的产业……珠宝。

    任小粟算了算，按照周迎雪现在每三天就买一件珠宝的速度，如果那个女歌手再不赶紧过来的话，周迎雪很有可能破产……

    此时任小粟正抱着一本书，躺在房间落地窗旁的沙发上看着，旁边的周迎雪则开心的向他展示手上的一枚钻戒：“老爷，好看吗？听说这是有人从灾变前废墟下面挖出来的呢，一场灾变过后，钻石竟然还保存完好，你说神奇不神奇。”

    任小粟都纳闷了：“神奇的点在哪……”

    等周迎雪再展示其他的珠宝时，任小粟已经充耳不闻，专心看书了。

    周迎雪小声嘀咕道：“天天抱着书看，书就那么好看吗？老爷，你为什么这么喜欢看书啊？”

    任小粟看都没看她一眼：“因为可以通过书来了解这个世界。”

    以前他没条件去上学，也没机会去壁垒里系统的掌握知识，所以越缺什么，也就越渴求什么。

    周迎雪说道：“咱们还不够了解这个世界吗？人们每天都勾心斗角，彼此之间也没有多少信任可言，每个人脑门上恨不得都写着名利二字……”

    任小粟转头看她：“世界不止是这个样子。”

    周迎雪愣了一下，她没想到任小粟会这么回答她，因为任小粟对她所说的那些事情，应该感受的更加清晰才对，也经历过更多。

    周迎雪看着任小粟已经又开始重新看书的模样，忽然觉得这个明明武力值正趋近人类巅峰的少年，看书的模样反而更迷人一些。

    就在此时，周迎雪又接到短信：“您已被雇主选中，对方要求您48小时内前往洛城郊外黑市，并且身穿正装，裙摆不可高于膝盖，每日睡的不能比雇主早，不能在雇主面前吃肉，不能在雇主面前提猫，不能……还需签署保密协议，不能将雇主的私生活习惯外泄。”

    这中间，关于周迎雪不能做的事情，足有81条！

    周迎雪看着这些要求就皱起眉头：“老爷，我从杨氏跑出来，就是看不惯这种假模假样的做派，结果这当了a级杀手，又遇到这种人。”

    说实话，看到这么多要求的时候，周迎雪就已经开始抵触了，她现在是专业杀手哎，怎么整的跟女保镖一样还得去给人当孙子？

    “也可能人家只是要求比较正规呢，”任小粟笑道：“你在杨氏保护要员的时候，不也得这样吗？”

    “那不一样啊，”周迎雪撇撇嘴：“她又不是什么大人物，就一个歌手而已嘛。”

    周迎雪回复短信说她已经在黑市了，雇主在哪？

    结果短信回复，雇主还在62号壁垒里。

    周迎雪的脾气一下就上来了：“说让我们48个小时到，她怎么还没动身啊。”

    “等等吧，”任小粟不急不躁的说道。

    结果一周过去了……

    周迎雪手指如残影般在手机上抠着短信：那雇主还来不来了？嗯？说让我48小时到，结果这都一周时间了她还没来？嗯？a级杀手的时间难道不值钱吗？

    这几天，周迎雪简直快要气炸了，她是超凡者啊，她是a级杀手啊，竟然还得在这里漫漫无期的等着一个破歌手！

    结果安京寺回短信：可取消任务，此次取消任务将不会影响您的任何数据，且对方缴纳的100万定金，也将全部转账给您。

    安京寺的态度也很明确，肯定是想着自己人的，而且a级杀手的时间确实比较值钱。

    不过安京寺又接着发了一条短信：雇主表示，如果继续等待可以追加200万酬劳，作为误工费。

    周迎雪把手机丢到床上：“我周迎雪是缺那一两百万的人吗？！”

    然后仔细想了想，她缺。

    任小粟似笑非笑的看着周迎雪：“要不把任务退了吧？”

    周迎雪眼睛一瞪：“傻子的钱不赚白不赚！”

 522、庸俗 

    雇主不守时，也可以理解，毕竟人家是给钱的。

    可问题是对方要求周迎雪48小时内赶到黑市，结果自己却迟到了一周的时间。

    周迎雪最不满的还是这一点，她还以为对方有多守时呢，结果这放鸽子一放就是一周！

    周迎雪看向任小粟：“老爷你不生气吗？”

    任小粟自信笑道：“不用想那么多，等这歌手来了我只需要说一句话，对方会立马改变态度。”

    周迎雪愣了一下，她看着任小粟迷之自信的微笑，忽然意识到任小粟可能知道什么她不知道的事情。

    不过既然老爷这么说了，她也就不再多话。

    又等了足足三天，那位女歌手的车队才终于抵达黑市外面，任小粟和周迎雪在黑市外围等着接对方。

    只见远处车队看样子有二十多辆的样子，这阵容可比当初骆馨雨出行浩大多了。

    周迎雪嘀咕道：“早听说中原的明星都被惯的不成样子了，排场比财团要员还大，出行都被人前簇后拥、车接远送，没想到真是这样。”

    任小粟问道：“中原的明星很多吗？”

    “不算少吧，”周迎雪说道：“毕竟壁垒里的居民也没什么特别好的娱乐活动，书籍被财团束之高阁之后，又缺乏精神食粮，壁垒里好多人追星的，一个个跟信徒一样，恨不得把自己的所有都奉献给自己喜欢的明星。”

    任小粟点点头：“精神匮乏的年代，确实很容易对某件事情产生痴迷。但这还不足以成为她耍大牌的本钱吧？”

    “这些明星都有靠山的，”周迎雪小声说道：“都是财团的重要人物，有些人表面上是干爹，其实背地里……”

    却见那车队来到周迎雪面前便停了下来，那女歌手连车都没下，只是让助理打开了商务车的车门，在车上看向周迎雪：“你就是这次的保镖？”

    周迎雪点点头：“对，我就是。”

    对方女歌手打量了周迎雪两眼，当看到周迎雪手上带的戒指时轻笑出声：“庸俗。”

    周迎雪愣了一下，这当面说别人庸俗是个什么涵养？咋的？明星就没有父母教做人吗？

    她却不知道，对方那个圈子里有人耍起大牌来，让人看了简直觉得智商受到了侮辱，例如一场晚会，几个女明星为了争谁坐在最中间，能撕好几个通宵。

    那是个让人看不懂的圈子。

    周迎雪忍着气没回骂，她平静说道：“这次将由我来保护你的行程，路途上，如果出现安全隐患，请遵照我的要求来执行，这样才能保证你的人身安全。”

    这话说的很熟练，毕竟以前周迎雪对杨氏财团大人物也这么说的。

    那女歌手看了一眼周迎雪，然后再转头看向任小粟：“他是谁？”

    “他是我的助理，”周迎雪说道。

    却见那女歌手嫌弃到：“一点都不精致，衣服也没有熨烫过，打扮土里土气的就像是一个学生。”

    周迎雪暗自乐了，这女歌手惹自己没事，但惹自家老爷，说不定以后要出事的。

    自家老爷虽然现在看起来挺和气了，但自家老爷有多凶悍，那特么都传成故事了好吧。

    女歌手继续说道：“你怎么还带着个助理，之前也没听接任务的人提起过啊。”

    这时候周迎雪听对方将“安京寺”称之为“接任务的人”，她忽然意识到，对方不知道是通过谁找到的安京寺，但对方本人似乎并不知道安京寺的能耐。

    周迎雪解释道：“我是一名狙击手，他是我的助理，也是我的观察员。”

    这时女歌手反倒来了兴趣：“你竟然还是一名狙击手？”

    不过兴趣也就到此为止了，任小粟忽然向前一步，似乎有话要说。

    周迎雪内心里欢呼雀跃，来了来了，之前老爷还说，只需要他说一句话，对方就能立马改变态度。

    任小粟笑着说道：“你认识杨小槿吗？”

    按照任小粟想来，对方如果是暴徒的人，那么一定知道杨小槿，毕竟杨小槿可是暴徒里的重量级人物啊。

    结果那女歌手皱了皱眉头：“你在这说什么胡话呢？”

    任小粟看了一眼周围，兴许是人太多了对方不方便跟自己说什么，那就只能等私下里再说了。

    他对女歌手低声说道：“我的房间号是1009。”

    周迎雪都惊呆了，自家老爷也太牛逼了吧，第一见面直接给人家房间号？这是暗示吗？不！

    这特么是明示啊！

    只见那女歌手皱起眉头：“你这助理长的还行，但人太邋遢了，脑子还有点问题。”

    说着，女歌手就让助理拉上了商务车门，车队向着黑市酒店开去。

    周迎雪看着自家呆立的老爷差点笑出声来：“合着老爷您说的方法，就是直接约人家去您房间啊？咋的，想要睡服她？”

    任小粟脸都黑了：“不说话没人把你当哑巴。”

    这时候，任小粟也不太确定对方到底是不是暴徒的人了。

    只能晚上等着看看对方会不会来自己房间里坦诚相告了，如果杨小槿知道自己还活着的消息，一定会第一时间赶过来的吧，所以这女歌手如果是暴徒的人，那对方一定尽快和自己取得联系。

    忽然间，周迎雪转头小声问任小粟：“老爷，她竟然说我庸俗，你觉得我庸俗吗？”

    任小粟看了一眼周迎雪的手，只见十根手指上带着十枚闪亮亮的戒指，他叹息道：“这话对方倒是没有说错……当然，在其他方面我还是和你统一战线的，这女明星确实有点做作……”

    所谓的做作，大概就是指对方连车也不下，就在车上指点江山的模样，这副做派确实很难让人心生好感。

    周迎雪默默的把戒指都摘掉，小心翼翼的塞进兜里：“你们都不懂得欣赏！”

    两人回到酒店之后，对方的助理等在大堂，似乎是在等他们两人。

    那助理看见两人笑道：“我们这位老板做人比较特别，如果两位受到怠慢，还请见谅。”

    周迎雪心里的气稍微消了一点：“这还差不多。”

    却听这位中年男助理笑道：“不过这里有一份保密协议，还请二位签一下，对了，这次请周小姐您当保镖，其实更多的是为了彰显身份，也请您不要过多的干涉老板的行程。”

 523、夜晚敲门声 

    任小粟和周迎雪面面相觑，这中年男助理虽然说话客气，但话里的内容可一点都不客气。

    按照对方的意思，这女明星花了400万的价钱，其实就是为了请一个超凡者来充门面的，为了脸上有光。

    你想，能让超凡者都来当保镖，这是什么派头？

    周迎雪说道：“这明星的圈子，还真是爱搞这种华而不实的东西啊，也就是说，其实路上我只需要在出席活动的时候站在她身边就好了，并不需要真的保护她？”

    中年男助理点头笑道：“周小姐果然聪明，一点就透，而且中原地区也没那么乱嘛，财团之间虽然有摩擦，但从来不会拿明星怎么样，所以行程方面就按我们的来吧，还请两位不要干预。”

    周迎雪看了任小粟一眼，任小粟面无表情的什么都没说，周迎雪便当场答应下来：“可以！”

    说完，双方签了保密合同，并且还有专门的20万保密费用。

    保密协议的甲方是必须付给乙方补偿的，不然这份保密协议就不会生效。

    签这份协议的时候，任小粟才知道，女明星原名叫做李然，艺名染染。

    周迎雪笑眯眯的把钱手下，她心里感慨，这明星的钱还真是好赚啊。

    “不过，咱们什么时候出发呢？”周迎雪问道。

    “那得看我们老板的心情了，”助理笑道：“两位可以去房间里休息了，我叫方治，两位有事的话可以在酒店前台给我留言，期间，两位在酒店的开销都由我们来承担，当然，限额是每天3600元。”

    “待遇还不错呢，”周迎雪挑挑眉毛。

    原本周迎雪以为，这女歌手来了以后他们会立刻出发，毕竟说是有演出嘛。

    但让她意外的是，对方在这黑市上，一住就又是7天时间。

    对方每天哪里都不去，就是精心打扮后去赌场豪赌，仿佛对方来到黑市之后，就是专门来赌博的一样。

    周迎雪在房间里面嘀咕道：“这也太不拿我们当回事了，老爷，她看不起我也就算了，她怎么能看不起你呢！”

    任小粟一边看书一边好笑道：“你别想激将我，没用。”

    不过让任小粟无语的是，这七天里对方还真的没来过自己房间，如果对方真是暴徒的人，那么不管杨小槿在中原哪里，七天也足以赶过来了。

    这让任小粟非常失望，他接这个任务本来就是为了找杨小槿，结果还让周迎雪看了笑话……

    所以现在任小粟意识到对方不是暴徒成员之后，立马开始对这个任务表现的兴致缺缺，甚至对周迎雪问道：“现在还能取消这个任务吗？”

    周迎雪无奈道：“之前还能取消的时候老爷你不让取消，现在取消的话，可就算是没完成任务了。”

    “会对你有什么影响吗，大不了把钱退给她？”任小粟说道。

    “那不行的，”周迎雪解释道：“老爷你是不知道安京寺的规则吧，a级任务需要在一年里完成五个a级任务，而且期间没有出现失败记录，这样才能参加次年的安京寺选拔。”

    “一次都不能失败？”任小粟皱眉：“那安京寺选拔一般是在什么时候啊。”

    “都是开春的时候通知吧，”周迎雪说道：“现在是秋天，我们还得在开春之前再完成两个任务才行了。我之前完成两个，现在保镖任务是第三个，所以还需要两个。”

    “可是这个保镖任务需要的时间可不短啊，”任小粟感慨道，之前是周迎雪不想接任务，现在反过来了，任小粟非常想把这个任务给推掉。

    毕竟，如果不是为了找杨小槿的话，他压根就不想陪这么做作的女明星作秀啊。

    只是到了第七天晚上，任小粟正在独自一人在房间呢，外面忽然传来了敲门声。

    他拿起手枪走到门口问道：“谁？”

    结果外面传来那女明星醉醺醺的声音：“不是你给我的房间号吗？”

    任小粟一下子把门打开惊喜道：“杨小槿呢？”

    只是那女明星进门之后就把门给反锁上了，只见对方脸上带着酒后的红晕，然后一副饶有兴致的样子撩开了任小粟上衣的下摆，轻轻的摸着任小粟的腹肌：“哟，看不出来嘛，竟然还挺有料的。”

    任小粟穿衣虽然看起来挺瘦的，但那时因为他力量与敏捷都达到了平衡，身形内敛，表面看起来并不是很壮。

    所以这上衣下摆一撩起来，就能看到他结实的肌肉，且极富美感，犹如雕塑一般。

    只是，任小粟忽然觉得自己有种被调戏的感觉是怎么回事……

    女明星李然说着就要把任小粟往屋里推：“你既然敢给我房间号，为什么还这么害羞呢。”

    任小粟黑着脸说道：“你没把我在这里的事情告诉杨小槿吗？你到底是不是暴徒的人。”

    “杨小槿？是你女朋友吗？”李然妖娆笑道：“我都付给你们那么多钱了，陪好我，我还可以加钱，知道吗，我今天一晚上输的钱，都能让你们一辈子吃喝不愁……”

    结果眼瞅着李然竟然开始脱他衣服了，任小粟干脆果断的把对方给打晕了。

    神特么给房间号，自己怎么会做这么蠢的事情？！他朝窗外看看发现也没人拿着狙击枪瞄准自己，看来这也不是杨小槿的恶作剧。

    要知道，那位姑娘可是非常喜欢恶作剧的。

    不过现在窗外没有狙击手，任小粟已经基本肯定了，这李然绝对不是暴徒的人！

    门外传来周迎雪吃吃的笑声，任小粟没好气的打开门：“把她扶到你屋里去，别在这给我碍眼。”

    周迎雪乖巧道：“好的老爷。”

    结果刚说完，她就又笑出声了：“老爷好险啊，你差点就失身了。”

    “滚！”

    “好嘞！”

    第二天清晨，李然的助理方治就带了20万现金过来找任小粟，说要跟他重签一份保密协议，昨天晚上的事情打死也不能说出去……

    任小粟可笑不得，说实话他是挺想赚钱的，但可不是这种钱啊。

 524、启程 

    当那位叫做方治的助理离开之后，双方好像什么事情都没发生过似的，就算见面了，大家也心照不宣的对此事绝口不提。

    说实话，李然昨晚喝的太多了，所以都有点弄不清楚昨天晚上到底怎么回事，她记得应该是发生了点什么，可所有人都告诉她，她只是被对方打晕了而已。

    这就让李然有点不开心了，自己主动去了对方的房间，结果对方把自己打晕了？是自己魅力太差了怎么的？

    而任小粟这边已经不再考虑这件事情了，他想的是，如何在这个所谓的巡演过程里，帮助周迎雪把任务完成了。

    除了当下这个保护任务以外，周迎雪还需要在明年开春之前完成两个任务，这样才有资格去参加安京寺的选拔。

    “老爷，这保护任务估计要持续到年底了，之前咱们等她的时候就已经错过一个a级任务了，”周迎雪抱怨道：“到时候时间那么紧，万一任务不够怎么办？”

    任小粟无奈道：“别着急，我会想办法的。”

    这次接任务失误，确实是他的锅……

    三天之后，助理方治忽然来通知他们，队伍准备启程了，任小粟和周迎雪倒是没什么意见，他们是希望这群人的巡演进度越快越好，千万别再耽搁了。

    这巡演团队专门给任小粟和周迎雪腾出了一辆车来，本来还说安排司机呢，结果周迎雪拒绝了。

    而且她还拿出一个专业的小黑盒来，把车里仔仔细细的检查一遍，确定没有监听、定位设备才放下心来。

    毕竟她经常要给任小粟说点悄悄话，被人听到了不太好。

    临上车前，任小粟和李然打了个照面，结果任小粟发现，李然故意目不斜视的从他身边走过，连撇都没撇他一眼，就好像从来没见过他一样。

    这像是一种无声的宣战：我特么还看不上你呢，那天晚上去你房间，纯粹是对你的恩赐！说不好听点，那就叫宠幸！

    明明双方都没说话，任小粟却瞬间从对方的姿态里，领悟了对方的意思……

    其他工作人员倒是在好奇打量着任小粟，那天晚上好多人都知道李然喝多了是去找任小粟了，所以大家看着任小粟，还有人想问问到底发生什么没。

    总之任小粟就因为这么一个破事，忽然成为了巡演团队里的焦点……

    周迎雪上车之后，先趴在方向盘上笑了十多分钟，直到任小粟脸已经黑透了，才赶忙收住笑声。

    她转移话题道：“咳咳，也不知道这巡演队伍为什么有二十多辆车，我看后面的车队里还有箱式卡车呢。”

    “里面装的是音箱和乐器，我都看过了，”任小粟平静道。

    这时候周迎雪一愣，她都不知道任小粟什么时候去把这巡演团队搜查了一遍。

    任小粟看着周迎雪说道：“这种事情都应该你提前做在前面的，别因为不干情报工作了就把警惕性丢掉。”

    周迎雪低声答应：“奥。”

    车队出发，第一站就是周氏，这就需要任小粟和周映雪小心对待了，万一暴露了身份，就很尴尬了。

    这巡演团队是从王氏里面出来的，在王氏的巡演已经完成了，剩下的就是周氏和孔氏。

    巡演团队将从周氏开始，然后经过孔氏，最终表演地点定在青禾集团的洛城，然后回到黑市里。

    好在这巡演团队没有去火种公司那八座壁垒的意思，不然会更加危险。

    说实话，有时候任小粟在想，中原确实是要安全性高一些，所以巡演团队这么多人出行，一般不会有什么问题，李然和方治不让周迎雪干预他们的行程，也是有一些底气的。

    这支巡演团队里，还有一支十人编制的作战小组在保驾护航，虽然这些人穿着便衣，但对方身上的气质是瞒不过任小粟和周迎雪的。

    可见李然在王氏财团里确实是有靠山的，没那么简单。

    而这一路上，巡演团队如果遇险的话，对方很有可能是过来打击报复任小粟和周迎雪的，毕竟他们俩才是这团队里最不稳定的因素……

    当车队路过洛城的时候并没有停留，任小粟远远的看着洛城，那座壁垒看起来好像和其他中原壁垒也没什么不同。

    任小粟看着壁垒外的集镇叹息道：“黑市里很多人都吹青禾集团，但现在看来，依然是有流民与壁垒居民的区分，财团的本质却是没有变的。”

    那座墙壁，就像是一座大山，阻隔在流民与壁垒人之间。

    结果周迎雪解释道：“不是这样的，那么多人喜欢青禾集团，其实跟西北人都喜欢178要塞是一个道理，因为青禾集团的流民工人工资很高，待遇也不错，青禾集团并没有像其他财团一样狠劲吸他们的血。在12年前许恪接手青禾集团后，尝试着改制，取消壁垒人和流民之间的区别，彻底敞开大门。”

    “那怎么又关上了呢？”任小粟疑惑道。

    “想法是好的，可现实情况是，各地的流民听说青禾集团这个政策之后，竟然纷纷都赶来青禾集团了，导致周边几个壁垒集镇上都没了人，”周迎雪解释道：“这事搞得王氏、周氏、孔氏紧急派人来到青禾集团谈判，希望他们不要这么做，而且全世界流民都来了青禾集团，他青禾集团的壁垒也承载不下，所以青禾集团就又关闭了大门，只是提高了流民的待遇，但限制了招工的数量。”

    “原来是这么回事，”任小粟点点头：“果然是全靠同行衬托啊，但凡有一家财团愿意给流民更好的待遇，那就瞬间赢得了人心。”

    车队一路向南，任小粟和周迎雪并不知道的是，此时刚刚修整好的许质正在前往黑市的路上。

    许质的父亲告诉他，若那神秘少年和丫鬟真是黑色地下世界里的大人物，那么按照对方的行进路线来看，很有可能是要去洛城外黑市的。

    所以，许质连课都不上了跑来黑市，他在酒店大堂里守了半个多月都一无所获，只能无奈的回了洛城。

    那脑海里的绚烂身影，却无论如何也挥之不去了。

 525、新的A级任务 

    车队在当天下午就抵达了周氏最接近洛城的77号壁垒，这是周氏最外围的壁垒，而任小粟他们曾经做任务的73号壁垒，则是周氏财团的核心所在。

    到了77号壁垒之后，方治向守军出示了通关文件，任小粟发现这些人对于巡演好像很熟练的样子，早早就提前准备好了所有手续。

    不过进入壁垒之前，巡演团队被集体带入壁垒，经过了仔细的安全检查，这才放行。

    周迎雪小声说道：“以前进入周氏可没有这些步骤。”

    任小粟点点头，怕是周希龙身死的原因，整个周氏都提高了戒备等级，以防有人进入壁垒作乱。

    安全检查的时候，还有工作人员找李然签名，任小粟好奇问道：“这个李然很出名吗？怎么连周氏的人都知道她？”

    周迎雪差点笑出声：“老爷你也太落伍了吧，她可是现在当红的女歌手啊，磁带都卖到最南边去了。她虽然是第一次来，但好多人都听过她的歌呢。就连杨氏壁垒以前的音像店里也有她的磁带啊，好多年轻人喜欢呢，老爷你不也是年轻人吗？”

    “原来是这么回事，”任小粟恍然，他解释道：“我以前都不太关注这方面的事情。”

    毕竟每日都需要考虑生存的人，哪还有功夫关注这些明星？印象里小玉姐后来好像是有一位喜欢的女歌手，家里还有那女歌手的磁带来着，但小玉姐也只是听听对方的歌而已。

    他们这样的人，很难对于这样虚无缥缈的“偶像”产生什么崇拜的感觉。

    进入壁垒后，任小粟发现路旁已经聚集了很多的壁垒居民，手里竟然举着自制的应援牌子，上面还有闪亮的小灯泡。

    任小粟叹息道：“怎么这么多人啊，真的有这么多人喜欢她吗？”

    周迎雪撇了任小粟一眼，她发现，现在老爷比她还烦这个李然，这是周迎雪非常乐意看到的。

    这时，周迎雪发现巡演车队在通过道路期间，竟然还刻意的减慢速度，而李然则打开车窗，亲切的朝着那些粉丝挥手，甚至还接过粉丝的本子给粉丝签名

    周迎雪在车载对讲机里说道：“请尽快通行，这里人群太过密集，极有可能埋藏安全隐患，请尽快通行。”

    结果对讲机里就响起助理方治的声音：“这是染染亲近粉丝的好机会，对她的亲切形象有很大的帮助，所以不能尽快通行，请后续车辆保持匀速跟随，也请周小姐不要过多干预。”

    周迎雪在车里翻了个白眼：“安全意识太差了，这种地方万一有人藏把刀，突然刺她一刀神仙都来不及拦住。”

    任小粟靠在副驾驶座位上悠闲道：“管那么多干嘛。”

    “她要出事了，我这任务可就算是失败了啊，”周迎雪哀怨道。

    结果就在这时任小粟看了一眼手机说道：“我出去一趟，晚上再回酒店，你先应付着。”

    周迎雪震惊的看着任小粟：“老爷，你又要去单独做任务了？干嘛老丢我一个人啊，求求你放过那些d级和级杀手行不行，我一个人的时候有点慌啊……”

    任小粟瞥了她一眼：“你把这边应付好，抢到手机卖出去的钱分你两成。”

    周迎雪立马换上了笑脸：“祝老爷任务顺利。”

    说完，任小粟在车辆行驶中就拉开车门跳了下去，汇入了人群之中。

    只是他这举动还是被李然余光扫到了，她回头皱眉对方治说道：“那小子怎么擅自行动，问问周迎雪。”

    结果周迎雪的答复是，为了确保李然的安全，让任小粟侦查去了。

    李然说让任小粟回来，必须回来守在她身边，结果周迎雪说，接任务的是周迎雪本人，其中并不包括任小粟。

    这下李然也无奈了，她忽然发现自己好像都没什么好的办法来约束那个任小粟。

    而周迎雪想的是，d级级杀手是安京寺执行任务的基石，很多小人物都是依靠d级和级杀手来执行的。

    他们巡演队伍要经过37个壁垒，其中涵盖了周氏和孔氏90%的壁垒，等这一趟走过去，安京寺在周氏、孔氏经营多年的根基，会不会都被任小粟一锅端了啊……

    就冲自家老爷那钓鱼的手段，这是很有可能的事情啊，到时候还加入什么安京寺，怕是安京寺发现了端倪，都要发布任务让所有a级杀手都来追杀他们俩了。

    毕竟到时候安京寺有细心的人一看，这d、级杀手消失的过程，跟他们巡演队伍完全吻合，要是一个两个壁垒也就算了，37个壁垒都是这样，傻子也知道是她周迎雪有问题。

    不行，她得跟任小粟说说这事，必须走可持续发展路线……

    不过这次没有像上次一样闹出什么枪击事件，任小粟在无声中就把杀手和目标给一起解决了。

    晚上回到酒店的时候，任小粟手里已经又多了七八部手机，只是还没等他开心呢，周迎雪的手机上面竟然又收到了新的短信，而且是一次三条。

    任小粟看了一下这三个任务，其中两个太远了，在孔氏壁垒呢，而第三个则让他眼睛一亮：“目标77号壁垒内，正午路121号民居，前任杨氏核心人物杨立臣。目标身边有随从，建议三人以内自行组队，酬劳80万。”

    随后，还有杨立臣的照片，以及杨立臣的一些资料，其中就有对方管理壁垒期间，鱼肉百姓的一些事情。

    不过这里面还有一些事情没说，例如这杨立臣曾经派人去给庆缜送布防图，坑了资阳一线的杨氏部队。

    最终他也没能成为杨氏家主，毕竟杨氏财团都已经不复存在了，只能趁着庆氏调兵南下对付实验体的时候，赶紧跑路。

    别说，还真让他给逃出来了。

    任小粟说道：“回复安京寺，这任务我们接了。”

    周迎雪照办，只是让他们比较意外的是，安京寺并没有通过他们的任务申请，而是拒绝了周迎雪！

 526、硬核抢任务 

    安京寺不让周迎雪接任务的理由也很简单。

    一方面是因为周迎雪现在本身就在执行保护任务，虽然任务目标就在77号壁垒里面，但执行新的任务，势必会影响现在的保护任务。

    如果周迎雪在执行新任务时受伤或者死亡，那这就有点影响安京寺的声誉了。

    另一方面是因为，周迎雪只是一个人，并没能在黑市找到协作的队友，而另一边已经有人从黑市出发，对方是三名a级杀手，执行任务比周迎雪更加稳妥。

    也不是说一个人就不能接任务了，而是当有更合适的团队接任务后，一个人就很难抢到这个任务了。

    周迎雪有点生气：“明明就是我们距离任务最近啊，凭什么不让我们接这个任务，而且那个李然根本就不让我们保护，除非出席活动，不然都不让我靠近的。这种情况我完全有时间去做别的任务啊。”

    其实她也明白，安京寺的决定是正确的，毕竟对方又不知道自己身边还有个恐怖的任小粟，所以按照常理来讲，周迎雪现在确实分身乏术，而这杨立臣身边明显有一小撮武装力量，而且还接受了周氏的保护。

    这杨立臣离开西南后来到周氏，因为他对西南地理、政治极为了解的缘故，便立刻被周氏保护起来，好吃好喝的供着。

    财团这样的组织，肯定不会放过了解第一手资料的机会。

    “老爷，咱们现在怎么办啊？”周迎雪问道：“这下就做不成任务了啊，而且保护任务期间，他们不让我接任务的话，剩下两个任务肯定就完不成了。”

    任小粟想了想说道：“我出去一趟。”

    当天夜里李然有意无意的来到周迎雪这边，跟她解释白天的事情，说她这样的公众人物不能放过这种树立良好形象的机会，所以请她不要放在心上。

    不过李然还是交代了，之后不用周迎雪刻意保护，当好排面就行了。

    虽然话的内容不好听，但周迎雪有点疑惑，这李然竟然还会来亲自给自己解释这种事情？

    结果李然说完这些事情之后就问道：“任小粟哪去了？”

    “奥，他还在外面侦查，”周迎雪解释道。

    这时候周迎雪才意识到，对方这特么是来找任小粟的吧，而且还不直接找，竟然拐着弯的试探。

    等李然走了之后，任小粟忽然扛着一个人从窗户外面翻了进来，只见他肩上扛着的那个人已经昏迷了。

    周迎雪怔怔道：“老爷，这谁啊……”

    “杨立臣，”任小粟淡定说道。

    “可我们没接任务啊，就算杀了他也没用的，”周迎雪无奈道。

    任小粟依然淡定：“没事，安京寺既然让其他杀手接了任务，那他们找不到任务目标，任务就自然失败了，放心，看到我的人都死了，这次潜伏抓捕非常成功，没人知道杨立臣去了哪里。”

    周迎雪都给听傻了，自家老爷的脑回路为啥和别人都不太一样呢，抢任务也抢的这么硬核？

    只要其他杀手找不到任务目标，到时候周迎雪说她能找到，那安京寺不就只能让她做任务了吗。

    这是走别人的路，让别人无路可走啊。

    而且任小粟解释道：“这三个a级杀手完不成任务，肯定也没法参加明年的安京寺选拔了，所以你又无形中少了三个对手，简直是一石二鸟的事情啊。”

    周迎雪捂脸，她忽然开始担心起那些将要跟她抢安京寺名额的a级杀手们了，这些杀手碰到自家老爷这样的对手，真是一种不幸啊……

    她把杨立臣五花大绑起来，还给对方嘴里塞了毛巾，然后塞进了酒店房间的衣柜里，她愁道：“房间里老塞着这么一个人也不行啊，万一他醒来之后挣扎呢，酒店可是每天都有人打扫卫生的。”

    “挂上请勿打扰的牌子，然后别让他醒来就行了，”任小粟说道：“先等着看，77号壁垒距离黑市很近，我猜那三名a级杀手已经抵达壁垒外面了，说不定都已经进来了。我们只需要再等三天时间，就可以找安京寺要任务了。”

    周迎雪伸了个懒腰，她忽然觉得自己留下来继续跟着任小粟是个很明智的决定，跟着这样的老爷，真是没有办不成的事情。

    别人都是接任务，只有任小粟是直接找安京寺要任务的……

    当然，不是这种奇葩脑回路的事情，也不会一天天的光想着对d级、级杀手钓鱼执法了。

    她起身走向浴室，任小粟皱眉：“你干嘛？”

    “洗澡啊，”周迎雪笑道：“老爷想一起吗？”

    “滚！”

    “好嘞！”

    ……

    第二天，那三名a级杀手跟疯了一样满壁垒寻找杨立臣的下落，结果安京寺发给他们的民居里只留下几具安保人员的尸体，杨立臣却已经不知所踪。

    他们询问安京寺是不是情报有误，或者是任务发给了其他人，被人抢先下手了，结果安京寺的回复是，执行任务的人只有他们这支小组，没有再发给其他人了。

    那三名a级杀手无奈之下只好动用了自己在周氏的人脉，一边暗中排查目击者，一边调取一些交通枢纽的监控，可是都一无所获。

    a级杀手们要崩溃了，说实话他们还是头一次碰到这种事情，连任务目标的人影都找不到。

    不光他们没找到，就连安京寺都没找到……

    三天之后，周迎雪忽然发给安京寺一张照片，照片里的杨立臣昏死过去，三天只喝了几口水就又被打昏的杨立臣，整个人都瘦了一圈。

    周迎雪发短信说道：“杨立臣在我手上，请赶紧把任务发给我。”

    发完短信周迎雪琢磨着：“老爷，咱们咋有点像是绑匪呢？”

    “问题不大，”任小粟挥挥手：“不过你觉得安京寺会发任务吗，毕竟这硬抢任务确实有点过分……”

    周迎雪震惊的看着任小粟，老爷你也知道这么做很过分是吧！其实你一直都知道的对吧！

    此时，安京寺回复短信：可杀掉后领取任务酬劳。

    周迎雪眉开眼笑，成了！

 527、荒野上的意外 

    在完成任务之前，任小粟其实最担心的还是安京寺不买这个账。

    毕竟傻子都能想到，三天前就是“周迎雪”故意把杨立臣给劫持了，好让别人无法做任务。

    这种做法，是有点坏规矩的。

    但似乎安京寺并不是特别在意任务到底由谁完成，或是怎么完成，对方要的只是一个结果，他们就是想让杨立臣死。

    任小粟想想觉得也能说得通，毕竟之前安京寺拒绝由周迎雪来完成任务，也只是担心会对现在的保护任务有影响罢了。

    不过，既然安京寺不介意自己抢任务，那自己以后很多事情就可以有更大的操作空间了啊……

    任小粟让周迎雪杀了杨立臣后拍照发给安京寺，周迎雪撇撇嘴说道：“还要见血，恶心死了，要不老爷你直接弄死他吧。”

    任小粟皱眉看向周迎雪：“你是不是忘记你是一个杀手了？！”

    周迎雪讪笑道：“这还不是老爷你给惯的。”

    等任小粟杀了杨立臣给周迎雪拍照之后，他就将杨立臣的尸体给偷偷运出了壁垒，以免尸体出现壁垒里节外生枝。

    此时周氏恐怕早就开始寻找这个杨立臣了，若是周氏对西南有防备的话，那这个杨立臣应该算是很有用的人物了。

    第二天晚上，李然这边举办了一场小型的歌友会，任小粟和周迎雪两个人就在场馆的舞台下面站着，和其他十名便衣安保一样带着耳麦，随时准备处理危机。

    在歌友会过程中，主持人甚至着重的介绍了一下周迎雪的超凡者身份，引起台下粉丝们的一阵阵惊呼。

    在这个介绍里，周迎雪俨然成了一位李然的粉丝，是为了爱才来保护李然的……

    不得不说，任小粟佩服这些明星是真的会炒作。

    然而，歌友会过后，对方依然对周迎雪的安全建议置之不理，就像对方所说的那样，他们要的就是一个排面而已。

    巡演队伍重新启程，周迎雪稍微检查了一下车上的补给，结果发现队伍里有没带多余的食物和汽油。

    她建议补充一下这方面的补给，结果方治表示，他们每天都会抵达新的壁垒，直接在壁垒里加油就好了，每座壁垒之间的距离最多也不过是300公里，一箱油绝对足够。

    周迎雪皱皱眉头没有说话，确实，一箱油跑个500公里都没问题，但万一出点什么意外呢？

    而且防止也耐心解释了一下，其实他也知道在荒野上可能遇到意外，但现在车辆是刚好够的，没地方放汽油。

    结果这次重新出发后，真的出了点意外，也不知道是谁在路上故意撒了钉子，车队前方好几辆车竟然同一时间爆胎，这搞的连备用轮胎都不够了。

    方治稍微思考一下就决定让人前往78壁垒寻求帮助，请那边壁垒里的救援队过来换轮胎，价钱好说。

    李然在不能动弹的商务车上恨恨道：“为何周氏不好好管管荒野，这肯定是有人故意撒的钉子。”

    “荒野那么大也不好管啊，”方治笑道：“不过没关系，咱们距离78号壁垒也不过一百多公里而已，救援队肯定很快就到了。”

    然而刚说完，方治就看到任小粟和周迎雪竟然已经开始搭建帐篷了。

    李然愣了一下：“你们搭帐篷干嘛？”

    “奥，”任小粟笑道：“我是觉得今天救援队恐怕来不了了，所以就直接在旁边宿营吧。”

    “为什么来不了？”李然生气道：“78号又不算远，就算路不好，开车三四个小时也到了！”

    任小粟笑了笑没有说话，因为他太了解壁垒的工作效率了，这里又不是李然的主场王氏壁垒，所以救援肯定没有那么迅速。

    此时已经是傍晚了，来的路上需要三四个小时，回去又得三四个小时，再加上修车的时间，这可就到后半夜了啊。

    所以按照壁垒救援队的尿性，那群人肯定更愿意明天早上睡醒了再出发。

    不过任小粟对这种撒钉子的行为还挺熟悉的。

    早些年西南西北荒野还不危险的时候，有流民就专门这么对付商队，把商队车子一扎，然后晚上去卖旧轮胎。

    这基本就是流窜作案，一群人全靠这个发家致富了。

    后来因为荒野上危险起来，这群人就消失不见了。

    当然也不是说今天干这种脏活的人是任小粟认识的那一拨，任小粟估摸着中原既然有商队自由往来，那干这种事情的人肯定还不少。

    巡演队伍里的人都不相信任小粟，他们觉得只要报上名号，救援队肯定会立刻赶来，毕竟在王氏壁垒向来都是这样的。

    然而一直等到晚上十点多，六个小时过去了仍旧没有看到救援队的身影。

    巡演队伍的人就干巴巴的坐在车上，因为每一站都是壁垒的缘故，他们连路上的补给都没带够，毕竟每天都能及时抵达壁垒，在壁垒好吃好喝的根本不用考虑路上怎么办。

    这时候李然咬牙切齿的看着任小粟和周迎雪，只见俩人就坐在不远处的篝火旁有吃有喝，而且还有两顶帐篷，随时可以钻进去睡觉。

    李然对方治问道：“咱们有带帐篷吗？”

    “没有，”方治摇摇头：“计划里今天晚上就已经抵达78号壁垒了，路上没有哪一天是需要住在荒野上的啊。要不我去和他们说说，让他们腾出一顶帐篷来？”

    “不用，”李然冷声道：“我睡车上就行。”

    她这保姆车还是挺舒适的，连柔软的座椅都能放平变成床。

    此时已是深秋，夜里还是很冷的，最低温度能有2度，所以每辆车都开着暖气。

    一会儿过去，周迎雪看着那些人已经在车上睡着了，便起身。

    任小粟问道：“干什么？”

    “老爷你等会儿就知道了，”周迎雪说道。

    只见周迎雪笑盈盈的走到车边敲了敲李然的窗户，李然困顿的睁开眼睛，周迎雪说道：“有没有感觉到昏昏沉沉的，还有点恶心？”

    李然顿时清醒了几分：“你对我做了什么？！”

    周迎雪笑道：“不是我对你做了什么，而是汽车怠速停在原地的时候不要开暖风，你们已经一氧化碳中毒了，快下车。”

 528、女人的战争 

    其实就连任小粟都不知道，汽车怠速时间长了开暖风会造成车内一氧化碳中毒，若是醒着还好说，若是睡着了，真有可能一睡不醒的。

    李然听了周迎雪的话，立马叫醒了其他人，所有人在寒风中瑟瑟发抖的下了车，好几辆车上的人都已经出现了明显的不适症状。

    一氧化碳中毒是很难受的，大家全都裹着衣服坐在荒野上，一阵寒风吹过，把他们的骨头都给凉透了似的。

    任小粟好奇问周迎雪道：“你怎么会知道这种事情。”

    “以前制造意外死亡的时候，我就经常用这种方法的，不过那时候还需要做点其他的手段，”周迎雪笑眯眯的说道：“毕竟我不喜欢看见血嘛。”

    任小粟这时候才意识到，对方不止是个吃货丫鬟，而是一个实打实的前任情报工作人员，擅长暗杀、渗透、情报……

    李然慢慢的挪到了篝火边上坐下，不过出人意料的是，对方并没有质问周迎雪为什么不早点提醒，反倒是小声说了一句谢谢。

    周迎雪笑眯眯的说不用客气，然后就准备进帐篷睡觉了，李然问：“我能和你睡在一个帐篷里面吗？”

    周迎雪说道：“合同里可没有包含这项约定呀，帐篷又不大。”

    结果这次李然反而异常冷静：“那你记不记得合同里有一项是，不能睡的比雇主早……”

    周迎雪惊呆了，还能这样的吗？

    她想了想说道：“没事，那我不睡了！”

    任小粟感慨，女人之间的战争果然是以两败俱伤为主啊，明明俩人都进帐篷睡觉就很好了，帐篷睡两个人绝对足够，可是这俩人偏偏就要坐在篝火旁边耗着。

    他是无所谓的，只是在篝火旁边抱着书看起来，现在还不能睡，既然有人在路上撒钉子，那就一定会有后续的计划，不管是卖轮胎还是其他的什么计划，任小粟决定把这事处理完再说。

    李然有意无意的打量着任小粟，她发现任小粟看的书竟然极其生僻，书名叫做《黄金时代》。

    “这是谁的书，怎么都没听说过？”李然问道。

    任小粟看了她一眼：“这是灾变前的书，你没听过也正常。”

    李然不再说话，她看着任小粟感到有些好奇，明明一身肌肉，又是周迎雪的助理，整日里打打杀杀的竟然抽空就看书？

    周迎雪发现李然在偷偷瞄任小粟，便开口说道：“助理，把我水杯拿过来。”

    任小粟无语的看了周迎雪一眼，也不知道这货又要闹什么幺蛾子。

    只是这时，荒野上远远传来了引擎轰鸣声，似乎还有人在欢快的喊着什么，任小粟说道：“给你们换轮胎的人到了。”

    巡演队伍里的十名便衣作战人员已经掏出了手枪，似乎打算随时射击。

    可是让他们惊讶的是，这冲过来的车队竟然有五六辆车，其中一辆车上还架着一挺重机枪……

    车上一人大喊：“要不要换轮胎啊？2万块钱一个，童叟无欺，当然，你们要不换的话我们现在就走！也可以补胎，补胎是一个8000！”

    方治差点就骂人了，这在平时换个普通轮胎撑死了一千多块钱，而且对方车上装的那些轮胎，看起来就破破烂烂的，一看就是不知道哪里淘汰下来的旧轮胎，只是勉强能用而已。

    可是自己这边被人用重机枪指着，方治实在是有点骂不出口。

    这特么的中原什么时候这么乱了，补胎修车的人都带着重机枪？

    这都没人管的吗？！

    对方也不靠近，就是拿着个大喇叭喊话，在距离和重机枪面前，十名便衣军人突然也显得有些无力了。

    修车队里的人说道：“到底换不换给句痛快话，我们还有其他地方要去呢。”

    看样子，他们撒钉子的地方还不少。

    李然对周迎雪说道：“你把他们杀了，我再追加你十万。”

    周迎雪眨眨眼睛：“你们之前说我安安静静当个漂亮排面就行了。”

    李然咬牙切齿到：“没有漂亮两个字。”

    任小粟愣了一下，这女人的关注点怎么如此奇葩，而周迎雪一听这话就更不像搭理李然了：“我只是负责保护你的安全，他们现在并没有威胁到你，你不换轮胎的话，对方就离开了，我也不算是违反合同，我是保镖，不是打手。”

    只是刚等她说完，任小粟忽然站起身来：“王二狗？！”

    那车上的人也愣住了，他仔细打量了一下任小粟：“小粟？！”

    “哈哈哈，你们还真的来中原了，”任小粟笑着朝修车队那边走去，那重机枪就在眼前，仿佛对任小粟一点威胁都没有似的。

    只听那车上喊话的人吆喝道：“都给我把枪放下，没看到吗，是小粟！”

    说着，对方直接从车上跳了下来，身上穿着脏脏的皮大衣，走路一瘸一拐的，任小粟好奇道：“你这腿是怎么回事？”

    “嗨，”王二狗笑道：“之前干活的时候踢到铁板了呗，对方也没要我的命，就是打断了一条腿。”

    “奇怪了，你们连重机枪都买到了，还能遇到什么狠茬子？”任小粟疑惑道。

    “就一个女人，”王二狗感慨道：“你是不知道现在这世界有多危险，那个带着黑色鸭舌帽的女人独自开着越野车，我以为这单生意稳了呢，结果还没看清怎么回事呢，对方就把我们给全都收拾了。所以我们现在带着重机枪的车都远远的停着，修车的时候也有人盯着，必须有人留在车上随时准备开枪。”

    任小粟愣住了：“你说的那个女人，是不是还穿了一身黑色的作战服？”

    “咦？你也见过？”王二狗惊奇道：“你也惹那婆娘了？我给你说，她可惹不起啊。”

    任小粟忽然问道：“你们有没有看到她使用什么能力？”

    “应该是可以操控沙土吧，当时她直接控制沙土把我们带着重机枪的车给陷进地里去了，”王二狗说道。

    这个回答让任小粟很意外，因为他之前曾经怀疑，那个女人就是操控千纸鹤的幕后之人！

 529、救命之恩 

    不是任小粟随便怀疑那个带着黑色鸭舌帽的女人，实在是对方出现的太巧了，自己刚刚抓了两只千纸鹤，对方就来了61号集镇，这让任小粟不得不往这方面猜想。

    他仓促之间又离开61号集镇，也是因为有点心虚，毕竟自己无缘无故抓对方的千纸鹤，别人来兴师问罪也很正常啊。

    只是这时候王二狗竟然说，对方的能力是操控沙土？

    这让任小粟不得不多想一些。

    就在任小粟和王二狗聊天的时候，整个巡演队伍里的人都面面相觑，不知道发生了什么。

    怎么在这荒野上还碰到熟人了呢？

    李然想要起身靠近过去听听他们在说什么，结果那十名便衣军人却拦住了她：“不能过去，这些人明显都是亡命之徒，手上都是有人命的，就算我们也拿他们没什么办法。”

    “你们不是军中精锐吗？”李然皱眉道。

    那几名便衣军人尴尬道：“但他们有重机枪，我们只有手枪。”

    周迎雪在后面笑道：“就现在的攻击距离，重机枪10秒钟就能把所有车辆打成筛子了，不过放心好了，有我们在这里，不会有事的。”

    周迎雪是已经看出来了，这些硬核修车队的人跟任小粟关系很好，打是肯定打不起来了，那就赶紧趁机吹牛逼啊。

    此时，却见王二狗和任小粟一边说话一边返回车队，王二狗对其他人笑道：“既然在这里碰到任小粟，那我刚刚收回刚才那些开价，这车我们就免费给你们修了。”

    李然疑惑道：“任小粟面子这么大？”

    “哈哈，”王二狗笑了起来：“当年大雪封山我们被困在荒野上迷路了，还是任小粟带着我们一路找吃的，走回了集镇上，这算是救命之恩了。”

    那个时候王二狗他们还没有玩的这么大，没有重机枪，作案也不熟练，腿也没瘸。

    不过后来任小粟很少和王二狗他们见面了，这群人好像去杨氏壁垒附近做了一阵子土匪，然后不知所踪。

    所以任小粟也没想到，对方竟然来了中原，干起了老本行。

    王二狗奇怪道：“不过小粟你怎么来中原了，还跟着他们一起？”

    “奥，接了一个保护他们巡演的任务，”任小粟解释道。

    王二狗看向李然：“你们运气很好啊竟然能找到任小粟，这荒野上就没有他解决不了的事情，往南走的话你们会走到哪里？”

    “一路走到81号壁垒吧，”任小粟回忆了一下路线。

    “南边可就不是特别太平了，当初王氏搞周氏的时候，好多流民进了山里，还得到了王氏的资助，所以乱象丛生，不过你们报我王二狗的名字，一般都很好使，”王二狗说完就回头招呼道：“来俩人带着千斤顶，把车胎补好。”

    其实补胎并不是什么特别难的事情，也没什么成本，所以王二狗看在任小粟的面子上干脆就把这笔费用免了。

    那些修车队里的兄弟都给任小粟打了个招呼，看样子都对任小粟很有好感的样子，毕竟当年是任小粟救了他们嘛。

    任小粟问道：“路上不太平是指有人进山里当了土匪吗？不至于吧。”

    “不不不，”王二狗笑道：“要是当土匪的话，周氏就来围剿了，是有人砍倒大树放在路上，你给钱，他们就帮你把树抬走。或者是躺在你车前面碰瓷，你要想不掏钱就过去，除非从对方身上轧过去，能开车上路的大部分都是壁垒人，那些人是没见过血的不敢轧人，很好唬。”

    等王二狗的兄弟修车时，王二狗就一个劲的跟任小粟打听西南的事情，旁边的便衣军人很想把王二狗给趁机扣下来，在李然面前表现一下，可他们发现远处的重机枪却始终指着他们。

    那重机枪也不管别人，就盯着这些便衣，看样子对方已经认出了他们的军人身份，知道他们威胁才最大。

    这时王二狗唏嘘道：“没想到西南的变化这么大，李氏和杨氏竟然都没有了，这财团咋还没我王二狗混的好呢。”

    噗的一声，周迎雪乐了，王二狗看向周迎雪：“你是小粟兄弟的女人吧？”

    “别乱说，”任小粟拦住王二狗，这特么乱点鸳鸯谱是什么鬼。

    周迎雪淡定道：“他是我的助理。”

    王二狗笑了笑：“肯定不是，我这眼毒着呢，你俩有问题，私下里你俩指不定谁听谁的呢。”

    周迎雪眼睛转了转，然后小声问道：“那你看你小粟兄弟和那个女明星什么关系。”

    “放心，我兄弟看不上那样的，”王二狗乐呵呵笑道。

    周迎雪一下就眉开眼笑起来了。

    旁边有兄弟喊道：“二狗，车修好了。”

    王二狗大大咧咧的拍了拍任小粟的肩膀：“那我们就撤了，你多保重，下次再见到的话，一定得喝两杯。”

    任小粟笑着点点头，他也没说他从不喝酒，故人的好意没必要急着拒绝。

    修车对扬长而去，便衣军人对李然说道：“要不要我们跟王将军请示一下，把他们给围剿了？”

    李然撇了他们一眼：“刚才他们就十六七个人，你们十个正规军人，怎么不提围剿的事情？而且这是周氏的地盘，怎么围剿？”

    “找人暗地里下手就行了，这种不三不四的人真要想对付，也很好对付的，”便衣军人放着马后炮说道：“而且这个任小粟也需要我们提高警惕了，毕竟能和这种不三不四的人称兄道弟的人，肯定也有问题。”

    结果李然并没有人头他说的话，反而随口说道：“能解决问题就行。”

    说实话刚才李然看到对方的重机枪，心里还是有些害怕的，毕竟对方有重火力，还是荒野上刀尖舔血过日子的人，不害怕才不正常。

    但不知道为什么，从任小粟站起来的那一刻，她害怕的情绪就已经平复了。

    李然上车后对方治说道：“给任小粟付20万，感谢他帮忙解围。”

    方治愕然：“就算是按之前那个价格修车也不需要这么多吧。”

    李然撇了他一眼：“我乐意！”

 530、消失的实验体 

    就在巡演队伍一路南下的时候，庆氏壁垒的东方，也就是阻隔庆氏与中原的山脉里，正有一支支特种作战部队向着南方山脉不断渗透。

    这山脉巍峨险峻，长达数百公里，若是有一条路能够横贯在山脉之间，恐怕庆氏两天之内就能抵达周氏。

    可惜，大自然的伟力，似乎还不是现阶段人类可以征服的，而且庆缜好像也乐得有这个屏障一样。

    他甚至宁愿舍近求远从178要塞、北方河谷地区接入铁路，也不愿意把这片屏障打碎。

    庆缜对罗岚说，这里才是庆氏壁垒真正的“墙”。

    此刻，通讯频道里清晰的声音传来。

    “a2反馈情况。”

    “a2未发现异常，没有发现实验体踪迹。”

    “a3反馈……”

    当声音在通讯频道里传播后，会有种电磁似的质感，这些特种作战部队不再以30人为一班组，而是12人一班组。

    此时山脉里，是一整建制的侦察营在不断推进，后方则有火力部队跟随推进，只是因为山路崎岖的关系，作战部队的推进速度要显得慢了一些。

    特种部队可以加快速度，但身后的机械化火力部队却跟不上。

    前线指挥官庆毅就站在后方的指挥部里，他们面前是多块屏幕，屏幕上则不断切换着特种作战部队那边，头盔上摄像头实时传递回来的画面。

    庆毅平静道：“马上进入鹤峰山范围，预计将遭遇大量实验体，不要死战，若发现不敌，立刻集结，构筑火力封锁线等待后方部队支援。”

    “收到，”侦察营的营长回复到，然后面色越发冷峻了一些。

    侦察营向来是各个财团部队里，单兵作战能力最强的战斗序列，壁垒居民喜欢简称他们为特种兵。

    一般情况下，这些人越野拉练向来都是全军状元，只是这次渗透山脉长达半个月之久，饶是他们也有些疲惫，脸上涂的黑绿相间的迷彩也有些花了。

    “检查武器枪械，检查激光制导设备，检查……”侦察营营长一瞬间下发了多个指令，特种作战部队的战士全都提高了警惕，他们很清楚这个指令背后的意思是……他们要遭遇敌人了。

    一支支12人的作战班组开始进入鹤峰山区域，忽然间，一支作战班组前方的树林草丛里响起生物快速移动的声音。

    顷刻间，12人中有9人都将枪口指了过去，还有2人则在侧翼掩护，以免侧翼被敌方偷袭，还有1则是手持着榴弹发射器随时准备重火力支援。

    那跑动的声音越来越近，班组长在通讯频道里低声说道：“不明生物靠近a9，重复，不明生物正在靠近a9。”

    话音刚落，一头野猪忽然冲出了草丛，班组长身旁的副班长瞬间抽出腰间的匕首迎了过去。

    可更加诡异的是，他脸上、手上的纤细血管里亮起银色的毫光，那硕大的野猪冲来时，副班长竟单手握住了野猪嘴上的尖牙，狠狠的往地面贯去，紧接着另一只手上的匕首已经刺入了野猪的脖颈。

    “危险解除，a9危险解除，是野猪，a9将继续前进，”班组长说完便带头继续前进。

    庆毅在指挥部里将刚才的画面看的一清二楚，他平静的对身旁一个戴眼镜的中年人说道：“测算刚才士兵的速度、力量。”

    “明白，”中年人身边还有好多年轻人，如今，庆缜已经将之前给李氏、杨氏服务的纳米机器人研究者全都聚拢在麾下。

    庆毅笑道：“这玩意还是在我庆氏手里，才能发挥它的作用，不是吗？”

    中年人赶紧点头：“是。”

    “继续测算吧，我要知道每个士兵身体内注射多少纳米机器人合适，你明白我的意思吗，是最科学的数据，”庆毅交代副官说道：“研究速度要快，罗老板在给我们争取时间，我们不能老让他呆在中原那么危险的地方。”

    不过庆毅忽然觉得有些不对劲来：“聚集大量实验体的地方，怎么会有活物？怎么会有野猪？通知下去，迅速集中兵力突进，检查鹤峰山范围！”

    结果很快就反馈回来了，鹤峰山没有发现实验体的踪迹，只不过在山里发现了篝火的痕迹，那篝火里似乎还燃烧了大量的纸质文件，整个鹤峰山都是空的！

    那篝火里的文件必然是实验体焚烧的，庆毅皱起眉头来，以前他就知道实验体里是有智慧生命的，可现在对方连文件都会看，而且还会销毁文件，这让他有些诧异。

    “把完整的灰烬残片带回来，尝试着修复一下看看能不能发现什么，”庆毅说道：“撤退吧。”

    灰烬残片所剩不多，最大的残片恐怕也不过是指甲盖大小，而且都烧成黑色了，其实庆毅对此也没有抱太大的希望。

    庆毅看着屏幕里巍峨的鹤峰山叹息道：“火种公司在灾变前的实验，到底造出了什么怪物啊。”

    旁边的副官问道：“您觉得这实验体会去哪里？是否要通知其他壁垒警戒？”

    庆毅仔细的看着地图：“给我接通我哥的电话。”

    通讯员递了步话机过来，里面响起庆缜平静的声音：“怎么了？”

    “实验体失踪了，我怀疑它们去了中原。”

    “告诉周氏，让他们小心警惕，”庆缜说道。

    “为什么要提醒周氏？”庆毅不解：“它们遭受一些损失不是更好吗？”

    “倒霉的是壁垒里的百姓，”庆缜说道：“而且现在我们一起联手防范王氏，唇亡齿寒的道理你要懂得。”

    “我不用懂这些，”庆毅笑道：“我知道怎么打仗就行了，其他的事情还是哥你来思考吧。”

    “不用藏拙，我不是妒才的人，”庆缜轻笑道：“回来修整吧，你也忙了大半年了。”

    “行，”庆毅答应道：“哥你派放心的人来接收兵权，我把部队都移交给他。”

    “不用移交，”庆缜说道：“我最放心的就是你，不过没有什么官给你升了，听说你喜欢中原的女明星，我让罗岚给你带个回来。”

    “谢谢哥你信任我。”

    等庆毅挂了电话，久久没有说话，旁边一直听着电话的副官嘀咕道，这庆缜长官说让罗老板带个明星的语气，怎么跟带个土特产似的。

 531、异变将至 

    就在庆氏彻底失去实验体踪迹的那个夜晚，没人注意到61号壁垒的角落里，曾经a级杀手和火种公司发生战斗的地方，正有一株爬山虎顺着墙壁蜿蜒生长。

    那颗爬山虎种下很久了，路旁民居的墙壁都已经被爬山虎给遮蔽起来。

    夏天的时候有人经过这里，看着那满墙的绿色会有种沁人心脾的感觉。

    战斗当天，曾有火种公司黄昏小队的成员死在那面墙下，鲜血顺着尸体渗透进入泥土里，与爬墙虎的根系混合在一起。

    夜晚，一只肥硕的老鼠从下水道里钻了出来，小心谨慎的寻觅着食物，它被之前没有清扫干净的血气吸引到了爬墙虎旁边。

    却见那爬墙虎竟像是有生命似的，伸出一根小小的触须去尝试着抚摸那只老鼠。

    老鼠害怕的后退了两步，然后仔细的打量着爬墙虎的触须，那触须就像是一个人类的手掌。

    只是老鼠发现对方只是一株植物后，便不再那么警惕了，反而再次靠近过去。

    爬墙虎柔软的触须在它头顶触碰了两下，像是很好奇的样子。

    这大概是它第一次认认真真的以“它自己”的方式来了解这个世界，那触须挠在老鼠头顶，就像是挠痒痒一样，老鼠非常享受的眯起眼睛。

    可就在下一刻，那爬墙虎的触须竟然张开来，宛如一根根尖刺似的插入老鼠的身体，只是瞬间的功夫，便将那只老鼠给穿透了，然后拖进了它茂密的叶片后面。

    那老鼠只来得及发出一声吱吱的声响，就再也没了声息，而那爬墙虎附在墙壁上，看起来依然安静美好。

    ……

    当巡演队伍抵达78号壁垒的时候，已经是清晨了，他们修好轮胎之后立刻上路，就像是任小粟猜测的那样，巡演队伍都已经抵达78壁垒了，救援队伍都还没有出发的意思呢。

    这一次，方治终于听从了周迎雪的建议，临时加购了两辆越野车，专门用来放物资和车辆维修工具，甚至还在当地高薪聘请了一个车辆维修工人跟随巡演。

    实在是昨晚的事情，太让他们感到后怕了。

    如果遇到的不是硬核修车队，而是更加凶狠的劫匪呢？方治很清楚，如果陷落在那个没有规则的荒野上，恐怕大部分男性都会对李然这个女明星很感兴趣。

    这次到壁垒里，李然走哪都带着周迎雪，两个女人表面看起来跟姐妹一样相亲相爱，若不是任小粟知道实情，差点就信了。

    这李然带着周迎雪参加各类活动和晚宴，纯粹就是不想让周迎雪闲下来罢了……

    顺带着，既然周迎雪都跟着一起参加活动了，他任小粟身为表面上的助理，当然也得跟着。

    就这，李然还得意洋洋的告诉周迎雪：“我这次来周氏巡演，主要也是为了去73号壁垒见一个电影导演，他最近好像又要开拍新的电影了，到时候如果我能选上女主角，我就帮你去找导演要个女配角。”

    这话说的周迎雪直翻白眼，她很清楚李然就是想跟她炫耀罢了，不然才不会闲着没事提这种事情。

    倒是任小粟好奇道：“现在还有人在拍电影吗？”

    “当然有了，还是彩色的呢，”李然骄傲道。

    任小粟在中原壁垒里居住的时间并不长，所以不知道很多壁垒里都会有露天电影，有专门的放映员撤块幕布，然后用投影仪在上面投放画面。

    每次放电影的时候，幕布下面都会聚集着一大群男女老少，还有卖香烟，卖汽水，卖瓜子的小贩。

    这些在西南西北是没有的，中原独一份。

    可就在晚宴的时候，周迎雪再次接到安京寺的短信，只是这次的任务有点不太一样。

    “73号壁垒已有火种公司大量成员潜入，并有骑士组织成员随同，目标疑似寻找火种公司在灾变前的实验室遗址，范围为东湖附近。”

    “此实验室价值极高，应是生命科学方向的研究课题，并在灾变前已经取得技术突破，可应用与广泛医疗领域。”

    “此任务为不限定名额任务，悬赏火种公司凌晨小队人头，每人15万，悬赏黄昏小队人头，每人50万。”

    “只有此次猎杀成功者，才有资格参加明年春季选拔。”

    就在宴会外的草地上，任小粟和周迎雪看着这条任务短信都愣住了，他疑惑道：“以前安京寺发布过这么凶狠的任务吗？竟然像是要所有a级去猎杀火种公司成员一样。”

    任小粟掏出自己的那部新抢来的c级手机，结果他发现这c级手机竟然也收到了短信！

    所以，这任务是安京寺无差别群发的！下到c级都有份啊！

    “这个任务最狠的一点就是群发了，”周迎雪说道：“安京寺肯定心里也很清楚，他们发出来的手机有很多都藏在一些别有用心的人手里……老爷，我不是含沙射影你啊。”

    任小粟挑挑眉毛：“继续说。”

    “各方势力手里应该都会有一两部安京寺的手机，虽然他们收不到a级任务的短信，但也能偶尔防备财团内重要骨干被暗杀的事情，”周迎雪说道：“之前周氏就有人被发布任务b级了，还列举的罪状，结果还没等杀手到呢，这人就被周氏自己抓起来调查了。所以，这条群发短信，是发给那些势力看的，就是希望更多的人来阻止火种公司。”

    “嗯，”任小粟点点头：“如果是单纯的猎杀火种公司成员，恐怕不会让人心动，但那实验室里的天价资料就能够让人心动了，恐怕周氏自己都要心动，毕竟这个实验室在他们的地盘上。这短信里着重说明了实验室的价值，却表现出对实验室资料并不感兴趣的样子，真是让人玩味啊。”

    所以，安京寺分明就知道他们有手机被杀手以外的人拿到了，但是他们不在乎，只是给a级杀手更换手机而已。

    这其实就是刻意纵容手机外泄，然后在关键时候搅局用的！

    “只是火种公司寻找实验室遗址，为何会有骑士组织随同，这两个组织是怎么搅到一起去的？”任小粟疑惑道。

 532、火种与骑士 

    在他印象里对骑士的观感还是不错的，之前遇到的那个骑士为人处事也很客气，做事也比较公正。

    尤其是禁止学生赌博这件事情，任小粟是完全认同的，赌徒是什么样的秉性，任小粟太了解了。

    可是，一个口碑挺好的骑士组织，为什么会帮火种公司寻找东西？

    除非，他们有共同的目标！

    “之前你说，青禾集团一直在寻找大股东的继承人？好多年都没找到？”任小粟不解道。

    “对啊，这事早就传开了，不是什么秘密，”周迎雪说道：“不过好像因为灾变的缘故，很多信息都丢失了，毕竟青禾集团在灾变头几年好像也挺困难的，创始人也在灾变里为了拯救整个集团丧生了。”

    任小粟嘀咕道：“那创始人的继承人总不会在火种公司的实验室里吧？！”

    周迎雪纠结道：“老爷，先不说别的，就说这次任务，只有这次杀了火种公司的人，才能有资格参加明年选拔哎，可这李然天天让我跟她形影不离，我怎么去73号壁垒啊。”

    任小粟一想还真是这么回事啊，这次虽然不用申请任务了，但周迎雪走不开啊，而周迎雪的手机需要指纹解锁才能拍照完成任务，也就是说，周迎雪得本人在场才行。

    任小粟沉思了一会儿：“没事，我去一趟，把人带回来给你杀。”

    周迎雪当时就震惊了：“老爷，你的想法可以不总是这么硬核吗，73号壁垒距离这可还有四百多公里呢，你就这么把人扛回来让我完成任务？”

    “那不然呢？”任小粟撇了她一眼：“你有什么更好的办法吗？放心，我路上会想想有没有其他办法的。”

    “那老爷你小心一些，”周迎雪说道：“这次恐怕整个中原地下世界的牛鬼蛇神都想挤着头往73号壁垒里钻了，鱼龙混杂啊。”

    “嗯，”任小粟点点头：“我会让他们小心一点的。”

    周迎雪：“？？？”

    说完，任小粟也不墨迹，直接就往黑夜里走去。

    屋里的李然穿着晚礼服走出来了，手里还端着香槟的杯子，精致的水晶杯里，正有香槟冒着晶莹的气泡。

    李然在周迎雪旁边问道：“他这是要去哪？”

    “奥，”周迎雪笑眯眯的说道：“我让助理提前回酒店给我铺一下床。”

    “哼，”李然转身就走。

    ……

    就像周迎雪猜测的那样，这次安京寺出手搅局，已经搞得整个中原的地下世界都蠢蠢欲动了。

    仅仅在短信群发后的半天时间里，洛城外的黑市便空了一半。

    那些隐居在黑市里的大枭纷纷动了起来，离开了黑市这个销金窟。

    毕竟，赚更多的钱，才能享受更好的生活。

    整个壁垒联盟里都流传着获得实验室资料可以一夜暴富的传说，就算只抢到一页资料，说不定就够一辈子花销了。

    火种公司在灾变前的生命科学研究成果，而且最关键的是安京寺说这个研究已经获得突破，这潜台词就是，可以应用了。

    而周氏则干脆开始在73号壁垒外围设置关卡，甚至还打算抽调了两个旅的兵力在73号壁垒外驻扎。

    对此事也算是相当重视了。

    可是调集兵力是需要时间了，两个旅从其他壁垒动身过来，最快也得要三天时间，这行军可不是部队直接开拔就完事了，还得有配套的后勤补给。

    不过让各方势力意外的是，这个两个旅的兵力还没到73号壁垒，竟然转头去了周氏最西方的壁垒驻扎。

    这让大家很疑惑，难道周氏是打算对73号壁垒的事情放任不管了吗？

    可最西边的74号壁垒那里什么都没有啊，以西一百多公里就是山脉了，周氏把军队驻扎到那边是干嘛的？

    难道还有什么事情比73号壁垒这边更加重要？

    当然，他们不会知道，庆氏那边已经给周氏传递了一个更加重要的消息。

    于是，等那两个旅去了西边，然后周氏才调集其他兵力赶往73号壁垒。

    不过，对于地下世界的大枭们来说，这都不重要，大家现在只关心那个火种公司的灾变前实验室到底在哪。

    就在周氏调兵的这几天，趁着73号壁垒还没有戒严，已经有各路牛鬼蛇神各显神通的进入了壁垒。

    他们是不敢住酒店的，只能偷偷住在民居里面悄悄的观察动静。

    有些人甚至惨到只能天天窝在洗浴中心里，还要躲避73号壁垒内部的巡逻部队，毕竟不是所有人在73号壁垒都有安全屋的。

    而任小粟，已经在安全屋里大摇大摆的吃起热干面了，这热干面还是他从外面买回来的，安全屋则是上次跟吴桐一起做任务，吴桐安排他们汇合的第一个安全屋。

    这安全屋以前属于吴桐，现在却属于任小粟了，毕竟吴桐人都没了，无主之物有德者居之嘛。

    任小粟进入壁垒没有那么费劲，不过他曾在外面观察过，某一刻任小粟甚至觉得周氏放松了进入壁垒的检查，像是刻意把这些鱼龙混杂的人物给放进来一样。

    为什么呢？是想要借用这些人的力量来制衡火种公司吗？

    在任小粟看来，难道不是直接把军队驻扎过来更加稳妥吗，周氏打的什么算盘啊。

    73号壁垒已经临时宵禁了，宵禁在中原还是很少见的，甚至有些壁垒号称不夜城，繁华景象通宵达旦。

    任小粟吃完热干面便出门了，安京寺后来又补充了任务信息，表示火种公司已经抵达73号壁垒东湖附近，虽然失去了他们的踪迹，但那个实验室很有可能就在东湖旁边，火种公司应该也还没能找到实验室的入口。

    任小粟在房顶上穿梭自如，偶尔还能看到其他人也在房顶上观望着什么。

    不远处街道上，香草正领着玩糖画的老头走在阴影里，他一身得体的西装看起来和旁边的老头一点都不搭。

    老头嘀咕道：“这次强人太多了，你们安京寺到底打的什么算盘也好提前给我说说，我可不想冒太大的风险。”

    香草整了整领带笑道：“你我联手，再加上我安京寺的人策应，这壁垒里谁会是我们的对手？”

 533、风雨交加的夜晚 

    73号壁垒已经是暗流涌动了，大枭们藏身于壁垒之中，等待着时机的到来。

    东湖的范围很大，仅凭安京寺说实验室在东湖附近，这是根本不可能找到的。

    所以大家等的，是火种公司自己找到实验室入口，然后出手抢夺。

    虽然大枭们单打独斗不可能是火种公司的对手，但彼此心里都明白，到时候出手的人一定会很多，还有安京寺的a级杀手参与其中，混乱起来，只要抢到部分资料就能卖出天价。

    不过，大枭们此时仍旧躲藏在洗浴中心里面，不是他们喜欢泡澡搓背，主要是因为他们大多数人在各个财团都挂了号的，出去被人认出来说不定周氏直接就把他们抓起来了。

    不光是他们，就连香草和玩糖画的老头也在藏匿行迹，火种公司和骑士组织的人也在藏匿行迹。

    只有任小粟大摇大摆的在东湖旁边夜跑，跟个没事人一样。

    有他影像资料的178要塞已经将资料全部销毁了，庆氏也在帮他保密，甭管这中原人有没有听说过他的事迹，但起码见面也是认不出来的。

    任小粟在这73号壁垒里，就像是个普通的学生似的，身上穿着蓝色的运动服跑步，看起来也很像是校服。

    而且说实话，就连各方势力的情报人员看见任小粟在东湖岸旁夜跑都没多想，因为大家都觉得，这时候没人敢这么随意出来溜达……

    还有就是，任小粟看起来年龄太小了，十多岁的模样，怎么看都不像是什么狠人。

    于是，任小粟在73号壁垒里，就像是个隐形人一样，被多方势力都给忽略掉了。

    就在任小粟晨跑的时候，旁边有清洁工对耳麦里说道：“排除嫌疑，应该只是壁垒里的年轻人而已，身上没有任何藏匿武器的痕迹。”

    身上有没有藏匿武器，这对于内行来说是很容易看出来的，尤其是在跑步的过程中，如果藏有匕首和枪械，肯定瞒不住其他人。

    就在东湖旁，早就不知道散布着多少情报人员了，那一双双眼睛盯着这里。

    耳麦里有人笑道：“我是真想提醒他们一下，这几天还是别在湖边跑步了，太危险。但想想咱们也不是什么好人，没必要为了这些壁垒居民暴露了自己。”

    清洁工看着任小粟跑步远去的背影笑了笑：“管他们的死活干嘛。”

    耳麦里的声音笑道：“据说这两天还会有个导演带着剧组来东湖拍电影，我以前还没见过剧组呢。”

    清洁工笑道：“剧组有什么，我们做的事情可比电影还精彩。”

    这清洁工没有劝说任小粟离开，反倒是一个年轻人拦住了任小粟，对方看起来有二十六七的样子，他对任小粟说道：“请最近先别在东湖附近跑步了，很危险。”

    任小粟慌张道：“怎么了，要发生什么事情了吗？”

    那年轻人想了想说道：“这里已经不安全了，会有很多牛鬼蛇神聚集的。”

    “奥奥好的，那我这就回去，你是秩序司的吗？”任小粟好奇道。

    “我不是，”年轻人摇摇头。

    劝完任小粟，年轻人又去劝东湖岸边广场上，正在跳广场舞的老太太们。

    结果他刚一开口，老太太们就开始推搡这年轻人了：“凭什么你说不让跳就不让跳？”

    “对啊，这是你家的地盘吗？！”

    “还说什么这里不安全，吓唬谁呢？我告诉你小伙子，你要这么说，我可就躺下了！”

    任小粟乐呵呵的看着这一幕，只是推搡之中，他忽然看到对方裤兜里调出一块三角形的红布来。

    任小粟愣了一下，他回想起在黑市见到的那一幕，骑士组织成员执行任务的时候都是用红布蒙着脸的吧，这难道就是骑士的人？

    现在对方因为这里可能出现危险，不厌其烦的劝说东湖边上的居民离开附近。

    这样一个组织，为何会和火种公司搅在一起？他们到底在找什么。

    这73号壁垒的舞台，已经有演员登场了，任小粟相信好戏马上就会上演，。

    然而就在任小粟回到安全屋里时，赫然看到自己的新级手机上来了短信，而且还是好几条。

    “昨夜73号壁垒图书馆失窃，根据一天排查，丢失的资料室灾变前地方志、灾变前73号壁垒所在位置地图。”

    “昨夜73号壁垒机密档案失窃，丢失资料为73号壁垒近70年来地壳运动变化导致的地形变化、基础设施变化。”

    “根据推断，此事应是火种公司所为，或许因为地貌变化的缘故，对方仍未找到实验室入口。”

    东湖太大了，普通人夜跑的话，恐怕好几天才能把东湖环线给跑完。

    而且这些年来地貌变化也大，以至于连火种公司都要窃取机密档案，才能慢慢确定实验室到底在哪里。

    任小粟看着手机忽然意识到，安京寺一定是非常重视这次火种公司的计划，索性干脆下场开始频繁的带节奏了，目的就是把他们所知道的一切信息都与大家共享。

    安京寺的目的不是实验室资料，只是要针对火种公司而已。

    火种公司手里肯定也有手机吧，也不知道他们一举一动都暴露在所有人的目光里，会不会感觉到蛋疼。

    任小粟闲来无事，又找了一家附近最大的洗浴中心去泡澡，他发誓只是想去看看地下世界的大枭们是个什么模样，不是为了别的。

    拿了手牌，任小粟进入男宾部就看到浴池里正坐着一圈纹身大佬，似乎正在说着什么。

    任小粟饶有兴致的打量着这些人的纹身，有纹老虎的，有纹龙的，花里胡哨的什么都有。

    这洗浴中心里还有普通的顾客，只是这么一群带着纹身的彪形大汉坐在浴池里，其他人都不敢靠近了。

    却见任小粟跟自来熟似的坐进了浴池里，这反倒搞得那些大枭们都是一愣。

    却听任小粟指着一个大汉双臂上的两条鲤鱼纹身问道：“这纹身是啥意思，是带来好运吗？”

    “不是，”那大枭平静的看了任小粟一眼：“我出生在30年前3月11号风雨交加的夜晚。”

    就在任小粟等着听一个血雨腥风的故事呢，大枭忽然说道：“所以，3月11号生日，我是双鱼座。”

 534、黑市医生 

    这大枭说完，任小粟当时就乐了，神特么双鱼座，原来这些人纹身都是这么来的。

    他看向另一个纹着虎的大枭：“所以你属虎？另一个大哥是属龙吧？”

    那些大枭平静的看着任小粟，渐渐琢磨着有点不对味了：“你特么谁啊？”

    眼瞅着任小粟浑身上下一个纹身都没有，明显就是个普通人啊，眼瞅着其他普通人都跑去淋浴区了，这小子怎么敢坐进浴池里来？！

    可还没等他们继续质问呢，外面忽然乱糟糟了起来，所有人回头看去，赫然看到有人扶着一个身上带伤的大汉进来。

    一名大枭皱眉问道：“这是怎么回事？”

    “遇到咱们对家了，之前在黑市里面赢了他们不少钱，在黑市里他们不敢动手，这正巧碰上了，被下了阴手，砍了两刀！”扶着大汉的人说道。

    “我看看，”大枭们起身撩开那受伤之人的衣服，只见胸口、背后两刀伤口极深，皮肤都因为割裂伤势而翻卷了。

    一人叹道：“兄弟，在73号壁垒可没法去医院，这伤怕是没法治了。你放心，我们会照顾好你老婆孩子的。”

    那大汉脸色苍白：“我觉得我可以抢救一下……”

    “你这一去医院，我们不就暴露了吗，”一人说道：“到时候周氏把咱们全抓起来，你忘了咱们前年绑架周氏子弟的事情了？被抓住了也是个死啊。你放心，我们忠肝义胆，绝不会让你老婆孩子饿死的。”

    那受伤的大汉翻了个白眼，眼瞅着就要昏过去了。

    结果就在他们旁边一个声音说道：“我能救他。”

    众人全都回头望去，氤氲的水汽中，大汉们看到任小粟走过来披上浴袍：“我能缝合他的伤口，而且还有祖传秘方的药，保证让他三天痊愈，不过，一条命五十万不过分吧？”

    “不过分不过分，”那受伤的大汉又清醒了起来：“我有钱！”

    任小粟一听这话，佯装去自己更衣柜里取了黑药和针线，大枭们看到任小粟手里的针线都愣住了：“这是缝衣服的吧？”

    “这时候还讲究这么多？”任小粟挑挑眉毛：“留一条命就不错了。”

    说着，他便开始在对方伤口上穿针引线，也不打麻药，差点给那大汉疼的休克过去。

    大枭们面面相觑，他们在周氏壁垒里肯定是没法去医院的，但未来几天受伤的人恐怕会越来越多，一点小伤都可能致死。

    若是能有这么一个“黑医”，也是好事啊，不过大枭们决定还是先观望观望，看对方是不是真的能治伤。

    眼瞅着任小粟面不改色的在血肉淋漓的伤口上缝合皮肤，大枭们觉得，起码对方胆量是有的。

    等缝合好了之后，任小粟从浴袍兜里取出黑药涂抹在受伤大汉的伤口上，只见那受伤大汉的脸色竟然迅速红润了起来，冷汗也不再往外冒了。

    “怎么样？感觉好点了没有？”旁边一名大枭问道。

    “不疼了！真的不疼了！”受伤大汉惊奇道，他转头对任小粟说道：“小兄弟，谢谢你啊！”

    “来自郑鸿宁的感谢，+1！”

    顿时间，所有大枭都看向任小粟，有人亲切笑道：“小兄弟怎么称呼啊？”

    “你们叫我任医生就可以了，”任小粟人畜无害的笑道。

    “你看是这样，这段时间你就常来洗浴中心，你的一切开销都由我们包了，如果有人受伤的话你就给他治疗，治疗费用照付！”

    说着，那受伤大汉先让小弟拿过来一枚筹码：“这是洛城外黑市赌场的筹码，我们这些人一般是不在财团银行存钱的，带现金又不方便，这筹码你到洛城黑市的赌场里，随便就能换出钱来。”

    任小粟看了一眼，那筹码上赫然镌刻着金色的50字样，看来就是五十万的意思了。

    一般赌场最大的筹码就是1万了，没想到这洛城黑市的手笔竟然这么大，专门制作了50万的筹码来方便这些大枭携带、交易。

    这简直跟发行货币的银行没什么区别了啊，筹码就是他们通行的货币。

    任小粟接过筹码来打量了一下，只见稍微转动一下角度，还能看见里面有奇怪的花纹在滚动。

    旁边一个大枭解释道：“这是防伪的激光刻印技术，纹路是加密的，需要仪器才能鉴别加密内容。”

    任小粟笑了笑：“那行，我就收下了，这样，我也不会常来这里，但如果有人受伤了需要救治，你们就在门口放一个红色的立锥，我看见就会尽快过来，放心，不会耽误事的。”

    任小粟琢磨着，自己怎么就成黑市医生了呢……

    这事过后，任小粟俨然成了洗浴中心里最受欢迎的人物，而这家洗浴中心自打有人受伤之后，就不再对外营业了，说是停业装修，不再接待散客。

    第三天任小粟看到门口有红色立锥，便走进了洗浴中心，结果这次不是有人受伤，而是之前那受伤的大汉一脸为难的看着任小粟：“任医生啊，你能不能把线拆了重新给我缝一下？”

    任小粟愣住了：“怎么还有这种要求？”

    却见那大汉郑鸿宁脱掉衣服亮出胸口：“你看我这胸口本来是一条龙，结果你给缝歪了……”

    任小粟默默的看着对方胸口上的大青龙，确实头和脖子对不上了……

    郑鸿宁急道：“这纹身可是我们的脸面，断头的龙看起来也不吉利啊，任医生你这有没有售后服务什么的？”

    “你看我就说你们这个行业才是最不应该纹身的，天天打打杀杀的，缝合个伤口都费劲，”任小粟不乐意道：“咱这是黑医，拒绝售后服务是我们的服务宗旨。”

    这话给郑鸿宁听的一愣一愣的，但他也不好拿救命恩人怎么样，想想也以后再跟其他人一起泡澡，人家纹身都是栩栩如生，结果自己胸口的龙头是歪的……

    就这会儿，外面又扶进来一个受伤的大汉，那受伤的大枭看到任小粟正好也在，立刻喜出望外：“任医生，赶紧给我治伤。”

    任小粟想了想说道：“之前说的是五十万对吧。”

    那受伤的大汉虽然疼痛难忍，但还是赶紧点头：“对，我有钱！”

    “这样，咱们现在新增一个服务，我缝合的时候让你纹身完好，你多加五万，”任小粟想到了新的生意门路。

    那大汉看了一眼郑鸿宁胸口的歪龙头，赶紧点头：“五万就五万！”

    郑鸿宁狐疑的看着任小粟，他怎么感觉任小粟之前是故意给他缝歪的呢，这黑医是果然黑啊，什么钱都想赚！

 535、安京寺宣战 

    73号壁垒里，除了几个地下世界的大枭在砍来砍去，好像就没别的事情发生了，安京寺依旧每天用短信来搅局，但火种公司依然没有找到实验室的入口。

    这个入口一天没找到，就不会有人提前对火种公司下手。

    毕竟，大家都希望拿到那个实验室的资料。

    现在，估计有人想要杀火种公司成员，都会被人阻拦吧。

    甚至有人猜测，周氏对眼下的事情睁一只眼闭一只眼，恐怕也是在等。

    壁垒外已经有周氏部队开始驻扎了，可也不见这壁垒内的牛鬼蛇神惊慌，依然蛰伏着。

    这一刻，就像是暴风雨前的宁静，风雨欲来。

    任小粟也安心的每天去洗浴中心溜达一圈，然后去东湖边上夜跑。

    广场上的大妈们还在跳着广场舞，那名骑士倒是不见了踪影，这事还成了壁垒里的新闻：震惊，小伙阻拦大妈跳广场舞，却被碰瓷。

    任小粟给大枭们治伤的时候好奇道：“你们为啥就不在洗浴中心里好好呆着呢，照你们这样打下去，恐怕火种公司还没找到实验室入口，你们就已经全都废了。”

    此时大枭们也知道任小粟不是一般人了，毕竟这天底下也没见过那么神奇的药，竟然能让那么深的伤口三天内愈合。

    却听那大枭笑道：“我们有你治伤呢，三天就能痊愈了，他们却没有啊，这样慢慢打下去，先打死的一定是他们！”

    任小粟想了想，看来另外那边也有很多伤员啊：“那个……我问个事啊，他们在哪个洗浴中心……”

    毕竟有钱可以赚嘛。

    一名大枭看着任小粟无语了半天：“我们再给你额外付100万，你别去给他们治伤，你是不知道，我们跟那群王八蛋结仇很久了，说实话这次在73号壁垒遇到他们，实验室的资料都不想了，就是想彻底打废他们。”

    “行吧，”任小粟砸吧砸吧嘴。

    说实话，任小粟这次还真没把这些大枭当成什么假想敌，毕竟连壁垒都硬闯过、连作战旅都打过的人，确实看不上这些地下世界的所谓大佬。

    这些人真的不够打啊，上不了台面。

    这个世界的核心，终究还是那些财团，以及那些以超凡者为核心的强大组织力量。

    任小粟想了想叹息道：“我还是觉得你们应该理智一点，等安京寺发来消息，然后去夺取实验室资料好一些。”

    毕竟对于任小粟来说，他还是更乐意看到局面彻底混乱起来，而不是两个地下世界的犯罪组织在砍来砍去，还因为畏惧周氏抓捕的缘故，连枪都不敢开，医院也不敢去……

    这多没意思啊！

    却听一位大枭说道：“任医生你是不了解情况，我们当初也是这周氏的本地势力，都是因为对方耍阴招，才迫不得已去的洛城黑市，不然谁想背井离乡呢？所以这次回到这里，愁人相见那是分外眼红啊。你是医生，所以不了解这江湖上的打打杀杀有多么残酷，有仇必须报，不报的话外人也都看不起你……”

    任小粟仔细思考了一下，他思来想去觉得，隔三差五才有一个病患，来钱实在太慢了。

    他转头咧嘴对大枭说道：“那要不这样，我去帮你们把这本地的势力给一锅端了，这事值多少钱？”

    大枭们忽然面面相觑起来，面前的少年笑起来仿佛天真无邪，说的话却让人异常毛骨悚然。

    可对方不是医生吗？

    有人哈哈大笑：“任医生不要乱开玩笑，他们手里可是有枪的，我们不动枪只是担心遭来周氏追捕，但如果真到了生死存亡的时候，那可就不顾一切了。那可不是你这个医生能应付的事情了，不要小看我们啊。”

    任小粟挑挑眉毛没再说话。

    原本任小粟以为，这样平静的日子还会在僵持一段时间的时候，安京寺又发来了极其重要的消息。

    “已找到火种公司安全屋，位于天鹅池别墅区内，人数40，骑士组织人数不明，实验室位置疑似位于原东湖隧道内，火种公司正在尝试着寻找东湖隧道内的实验室入口。”

    这就是短信的原文，洗浴中心内一片摩拳擦掌的声响，这些大枭是原先都是当地人，任小粟疑惑道：“东湖隧道？我怎么没听说过有什么东湖隧道啊。”

    “这你不知道了吧，”一人笑道：“那东湖隧道是灾变前的基础设施，据说贯穿东湖南北，缩短了南边人去北边的时间，那隧道还挺结实的，灾变之后的好多年还在用，只不过十多年前因为一次地震毁坏了主体结构，虽然还没渗水，但据说已经有了倒塌的危险，于是周氏就彻底将东湖隧道给封闭了。”

    “周氏没有修复这条隧道吗？”任小粟问道。

    “当然没有，各个财团忙着研究发展武器军力呢，基础建设能力可比灾变前差远了，”一人解释道：“不过那隧道很长啊，实验室怎么会藏在隧道里面？”

    “隧道里黑咕隆咚的，还有很多只准维修工进入的应急通道，搞不好实验室就藏在某个门后的地下，看来火种公司之前做事也很隐蔽啊，”一人感慨道。

    任小粟收拾东西就往洗浴中心外面走去，他没时间再跟这群大枭浪费时间了，这一刻，恐怕有数不清的牛鬼蛇神正在往东湖隧道赶去。

    这条短信就像是安京寺在对火种公司宣战一样：我已经找到你了，也知道你的实验室大概在什么地方了，现在很多人都在赶过去，你去不去？

    你不去的话，这么多人肯定能在你们之前找到你的实验室，你去的话，就要面对这么多敌人。

    此时已经是深夜了，因为宵禁的关系，73号壁垒街道上已经没了行人，看起来十分冷清。

    任小粟走在连路灯都熄灭的街道上，他知道，这冷清不会持续太久，今晚的73号壁垒一定格外的热闹。

    远处已经传来枪声，那清脆声响在夜空里就像是午夜盛宴的序曲。

 536、以逸待劳 

    黑夜如同云霭一般笼罩着整个壁垒，这黑色的云霭无边无际，而云霭之下，有很多人正在赶路。

    夜色里的东湖漆黑一片，就像是一块巨大的吸铁石一般，将壁垒里的一粒粒小铁砂全都给吸引了过去。

    任小粟猜测到这次来的牛鬼蛇神会很多，但也没想到会这么多。

    不过想想也是，先不算其他各方势力，光是安京寺的a级杀手恐怕就来了几十个，毕竟，只有在这次狩猎行动里猎杀到火种公司成员，才有资格参加明年的安京寺选拔。

    任小粟估摸着，恐怕安京寺的a级杀手这次来了起码一半吧。

    只不过，任小粟越接近东湖，就越是觉得有些不对劲，按照周迎雪所说，火种公司并不是好对付的组织，不然也不会在中原这种地方坐拥8座壁垒了。

    这样一个庞大的组织机构，就这么被轻易的搅乱了一个计划？

    而且，为什么这实验室的地址偏偏是一条废弃的隧道内呢？

    东湖隧道原本有三个入口，但按照洗浴中心的大枭们所说，隧道有两个入口都被堵死了，不用爆破手段是根本进不去的。

    只有一个入口的隧道，如此密闭的空间，而且还在湖底。

    若是这隧道塌了，那里面的人真是叫天天不应，叫地地不灵了，想活着出来都难。

    眼瞅着那些赶路者狂热的眼神，任小粟却渐渐的放慢了脚步。

    就在此时，任小粟听到不远处有人小声说道：“这不是那个夜跑的少年吗？”

    任小粟豁然转头看去，赫然是一个身穿清洁工制服的男人，他见过对方，毕竟一边打扫卫生一边带着耳麦还是挺显眼的……

    任小粟当时还有点纳闷，也不知道这是哪个势力的人在假装清洁工，自己耳朵上带着的耳麦，真以为大家都看不到吗……

    不过任小粟也没空理他们，反倒是让他诧异的是，这一转头竟然还看到一个身穿导演马甲的人正带着十来个人，扛着摄像机和一些器械，也在路上狂奔着。

    这大概就是传说中的电影导演了吧？！

    只见那导演一边跑还一边喊：“快点快点，不要错过最精彩的镜头，这些东西剪辑出来做成关于超凡者的纪录片，我就火了！”

    任小粟愣了一下，这都有人想要做超凡者的纪录片了？

    下一刻，任小粟忽然看到了一个熟悉的身影，对方在前面跑着速度极快，任小粟只是感觉有些熟悉，但一时半会儿却想不起来对方是谁。

    等等，那特么不是王从阳吗？自己这蒸汽列车还是从对方身上复刻过来的呢，怎么能把这么重要的人给忘了。

    只是这货怎么也出现在73号壁垒里？

    待到任小粟想要追上去打一闷棍的时候，王从阳却已经没了影子，不知道去哪了。

    等任小粟到了隧道入口的外面，这里已经一片绿地了，杂草在野蛮生长着，深秋季节已经渐渐干枯。

    任小粟就趴在草丛里，并没有贸然进去，只是看着一个个牛鬼蛇神打开手电就往隧道里面冲去。

    后面的人看到前面有人冲进去了，想都没有多想，就跟着冲了进去。

    这时候已经太混乱了，附近怕是有数百号人汇聚过来，大家都没什么太多的思考时间，大部分人脑子里想着的，都是只要抢一页实验室资料就能卖出天价的事情。

    能够像任小粟一样保持冷静的人，还是少数。

    不过任小粟也没闲着，他直接将影子给具现了出来，不过这次他留了个心眼，直接操控影子穿上了他的一套衣服，带上兜帽，还带上了一副白色的面具。

    这事还是以前杨小槿提醒过他的，既然他不想影子的事情暴露，那就把影子伪装成一个人就好了。

    此时此刻，影子穿着他的衣服又带上了面具，看起来就像是一个正常的人类一样，而任小粟自己则带上兜帽，默默的趴在草丛里。

    忽然间，任小粟看到他身后早就甩开距离的剧组来了隧道入口，要说这群人胆子也是够大了，这种地方是他们这群普通人能来的吗？

    却听那导演说道：“就在这里，快点架设备！”

    剧组的十来个人瞬间忙碌起来，有人架摄像机，有人铺导轨，有人给导演搬小马扎……

    剧组里有人害怕道：“导演，这里真的不会有什么危险吗，我老婆快生了，我可不想出事啊……”

    导演怒道：“不要乱立flag，咱们都是干这一行的，不知道这种话不能乱说吗？”

    任小粟：“……”

    旁边的剧组工作人员为难道：“可这里的人，都很危险啊。”

    导演不屑道：“这是艺术！懂吗，知道什么叫艺术吗？没有为艺术奉献的精神，怎么拍得出精彩的纪录片？”

    “导演你以前也没说过要拍纪录片啊，咱们一直以来拍的都是商业电影啊，”剧组工作人员嘀咕道。

    “伟大的构想，往往诞生于电光火石之间，”导演得意道：“你想啊，这世界已经变的不太一样了是不是？现在有人派过关于真实超凡者的纪录片吗？最多也就是请超凡者拍电影！但我们现在干的是什么？就是要把这个神奇的江湖呈现给观众，让他们知道真实的超凡者世界是个什么样子！你不觉得这想法，刺激的简直让人睡不着觉吗？一旦拍出来，我将青史留名！”

    任小粟在一旁草丛里撇撇嘴，他只希望这剧组能离他和影子远一些，至于拍纪录片什么的，还是等你们能活下来再说吧。

    眼瞅着越来越多的人进入了隧道，任小粟依然不为所动，毕竟，他的目标是抓住一个火种公司成员给周迎雪完成任务，并不是得到什么实验室资料。

    任小粟现在只是想把周迎雪送进安京寺而已，完成这个目标他就很知足了。

    而且，也许实验室资料真的很值钱，但你抢到资料的人总得从这个唯一出口出来对吧……

    所以任小粟觉得，自己在这里以逸待劳一点毛病都没有。

 537、东湖陷落 

    剧组的摄像机就对准了黑洞洞的隧道入口，进去的人越来越多，趴在外面草丛里的人，也越来越多……

    就这功夫，那位导演竟然还举着话筒开始采访起趴在草丛里的人了，似乎是想要寻找人群里的超凡者。

    当他经过任小粟身边的时候，有人问导演：“咋不采访一下刚才那个少年啊。”

    “看起来不是太厉害，一看就感觉不是超凡者，”导演说道。

    然后，导演就看到了不远处的影子，他一看到影子带着白色的面具就眼睛一亮：“快快快，去采访他，这个一看就很厉害！”

    任小粟趴在草地里无语了半天，原本极其紧张的气氛，忽然因为这个剧组的到来而夹杂了一些莫名其妙的因素……

    此时，任小粟看到之前洗浴中心结交的大枭们正风风火火的赶了过来，眼瞅着对方想都没想就准备进入隧道，任小粟最终还是忍不住出声拦住了他们：“郑鸿宁，你们过来！”

    郑鸿宁看到任小粟便乐了：“任医生，你也来了啊，怎么不进去呢？”

    任小粟对他们招招手：“先别进去，观望一下。”

    “这有啥好观望的，再观望一会儿，资料都被人抢完了，”郑鸿宁说道。

    任小粟瞥了他一眼：“那么好抢的吗？就在这里观望着吧，横竖里面抢到资料的人还要从这里出来呢。”

    经过任小粟这么提醒，郑鸿宁拍了拍脑门：“也对啊！”

    说话间，隧道外面趴在草丛里的人怕是已经有几十个了。

    让任小粟感觉到奇怪的是，从始至终他都没有看到有火种公司和骑士组织的人进入隧道。

    难道说火种公司和骑士组织见到人多，所以直接放弃了？

    又或者说，真如他猜想的那样，这里只是一个阴谋？

    然而就在此时，任小粟兜里响起了手机短信的提示音，他抬头看向其他人，只见草丛里的近百人里，竟有二十多人都同一时间掏出了手机。

    那手机的亮光，就像是草丛里的萤火虫似的。

    任小粟看向短信，赫然是安京寺突然改口开始提醒所有杀手不要轻举妄动，在隧道外观望！

    安京寺没有说原因，但这条突如其来的短信让所有人心口都蒙上一层阴影。

    忽然有人手里握着手机站起身来说道：“有手机的应该都是安京寺的杀手吧，我想在场的恐怕不全是a级，还有b级与级，我觉得我们b级与级应该联合起来猎杀火种公司成员，这样把握也会更大一些。咱们这些有手机的人……”

    说话之人是一个b级杀手，他眼看着马上就可以晋升a级了，也对加入安京寺的选拔有一些野心，但他自己没把握杀掉火种公司成员，于是就想怂恿着大家一起杀。

    这里汇聚的不止是a级杀手，还有大量本地b级、级杀手，想要趁火打劫，毕竟不管是参不参加明年选拔，今天杀了火种公司成员，可都是有酬劳的。

    然而，对方这话却提醒了任小粟！

    对啊，这里有二十多部手机呢！

    那位b级杀手正说话间，忽然看到一个带着白色面具、带着兜帽的人从草丛里起身，来到了他的面前，然后把他打晕了……

    火种公司什么的先不提，这次安京寺行动反倒是把这些携带手机的杀手们全都聚集到了一起，给了任小粟一个一网打尽的机会……

    这个转折是所有人都没想到的，这怎么一言不合就开始抢手机了呢？！大家刚才不还说着齐心协力一起猎杀火种公司吗？

    任小粟旁边的郑鸿宁看着影子对那些杀手展开了追杀，忽然感叹道：“什么时候我要也成为这么厉害的超凡者就好了。”

    任小粟一边观望着隧道入口一边不在意的谦虚道：“也没多厉害。”

    结果郑鸿宁听了这话严肃的对任小粟说道：“任医生我知道你年轻气盛，但承认别人厉害，也是自信的表现。”

    任小粟一听这话他就知道自己说错话了，他是下意识的谦虚，但郑鸿宁又不知道那是他的影子。

    可就这一瞬间，那隧道里忽然传来轰鸣声，只是顷刻间，那隧道里的火光与烟尘就像是沙尘暴一样喷吐出来。

    烟尘被隧道里巨大的爆炸气流排出，有些刚刚进入隧道的人，竟然一下子就被掀到了隧道外的几十米高空！

    旁边剧组的摄像机刚好记录下了这震撼的一幕。

    那爆发的轰鸣声，已经将整个壁垒都惊醒了。

    可是爆炸声并未结束，隧道在那爆炸声中，逐渐发出冰川瓦解似的崩裂声，任小粟喃喃道：“隧道要塌了！”

    话音刚落，那灾变之前便已经存在的隧道轰然塌陷，任小粟忽然意识到，这隧道其实本就是火种公司针对安京寺的一次反杀计划。

    如果不是精心在各个隧道支撑点上安装炸药，是不可能一瞬间将隧道击垮的。

    那东湖表面忽然卷起巨大的漩涡，洪水一瞬间便席卷至隧道内各个角落里，但是这里没有哀嚎声，只因为隧道崩塌和爆破声，水流吞噬隧道的声音，已经将哀嚎声彻底掩盖在了里面。

    隧道内的数百条生命，只是这一眨眼的功夫就全部陨落了。

    快的就像是天上的流星。

    安京寺用谋划来针对火种，只是一条短信就引得数百人来干涉火种公司的计划，让火种公司的秘密行动成了笑话。

    可火种公司也不是傻子，他们同样借助安京寺的短信，将数百名别有用心的人，坑杀在了东湖湖底。

    剧组的那位导演傻傻的看着这一幕，与他想象的江湖不同，在他脑海里的江湖，应该是刀光剑影爱恨情仇。

    可眼前的江湖，只有残酷二字。

    他是亲眼看着那些人进入隧道的，摄像机里还留存着那些人的影像资料。

    可就这么一会儿的功夫，那些从他眼前经过的人就全都没了。

    任小粟想到，自己从始至终都没有见到火种公司和骑士组织的人，也许安京寺也发现了这一点，所以才发短信通知观望的吧。

    可是短信发的太晚了。

 538、业务广泛的医生 

    东湖在陷落。

    不，准确的说，东湖迟早还会回归原本平静的模样，只是那条灾变前的隧道陷落了。

    任小粟看着这一幕，仿佛就像是看着文明即将消失一般触目惊心。

    人类之间的战争与算计，也许真的是永恒的主题。

    可还没等他感慨太久，任小粟就已经看到隧道外围正有人包围过来。

    影影绰绰之间，对方手持着黑色的陶瓷刀，似乎要将这片草丛里的人全都给围剿在这里。

    任小粟恍然明白，这大概是火种公司的后续计划了，火种公司要立威。

    以往只是安京寺和暴徒一直在跟他们对着干，而这次不太一样，安京寺仅仅一条短信就招来了这么多牛鬼蛇神，这让火种公司察觉到了危机感，他们也必须通过这次事件让整个地下世界明白，火种公司的东西并没有那么好惦记。

    火种公司并没有打算好好跟这些地下世界的牛鬼蛇神交流沟通，他们坚信只要把这些乌合之众杀的胆寒了，下次自然不会有人再响应安京寺的号召。

    起码在来之前，要先掂量一下自己到底够不够格！

    人为财死，鸟为食亡，这八个字就像是今日午夜的应景写照。

    直到这一刻，那些为了火种公司实验室资料而来的人们才意识到，火种公司有多么心狠手辣。

    可是晚了。

    那包围过来的三十多人骤然发力，只是一个呼吸的时间就缩小的包围圈子，草丛里的近百人见势不好，便要一哄而散冲破包围圈。

    可是那火种公司围剿过来的人凶悍异常，有人从他们身边闯过的时候，竟被对方闪身挡在前面，一刀便捅了个透心凉。

    不仅如此，火种公司在73号壁垒内的潜伏人员绝对不止40人。

    远处有狙击手开始狙杀火种公司成员，似乎是安京寺开始了反击，可是那狙击手只开了两枪，便发出痛呼声，被人枭首。

    而那偷袭狙击手的火种公司黄昏小队成员，却又被一根金属细针穿透了头颅。

    玩糖画的老头坐在香草身边铺开自己的铝板、炉子、铁锅，随着糖块在烧红的铁锅里熬成琥珀色，这老头大手一挥便在铝板上画出一条龙来，紧紧的守护在香草身边。

    这两人似乎已经有了默契的配合，一人画龙守护，另一人则专心操控金属杀敌。

    当第一头琥珀真龙出现后，老头擦了一把头上急出来的大汗：“下次提前打声招呼行不行，别搞的这么仓促，我这能力是需要时间的。”

    香草却笑道：“你看，这不是赶上了吗？”

    说话间，他打开手上拎的一个银色箱子，里面赫然还有24根特制的金属长针，只见他手指一挑，便有12根金属长针旋转着飞起，悬浮在香草的面前似乎在寻找着目标。

    那一根根长针像是长了眼睛似的激射而去，黑暗中有人发出痛呼，竟是被香草隔空杀了火种公司潜伏在附近的作战人员！

    附近的黑暗中，又有火种公司成员出现，有人甚至从河里钻了出来，腮帮子上竟长了像是鱼鳃一般的东西，以供他们在水下呼吸所用。

    这些人就是引爆隧道外结构点上炸药的人，可以说这次东湖陷落事件，就是他们的杰作。

    此时大功告成，自然要冲出水面来协助战斗。

    只是任小粟茫然，这还算是人类吗，火种公司对于基因改造的程度，已经达到改变物种特征的水平了吗？

    而且眼瞅着火种公司前后出现的人数都快近百了，任小粟都在思考这73号壁垒到底有没有所谓的实验室？

    这火种公司是真的来找实验室，还是选择了地理位置最有利于自己的地方，筹划已久想要算计安京寺一把。

    安京寺的短信紧随而至：提高悬赏额度，包围圈内的任何级别杀手，只要杀掉火种公司成员，都可以获得双倍酬劳。

    任小粟看着这条短信皱起眉头来，要知道，这个包围圈里现在恐怕就他一个人能收到短信了吧，其他人的手机都还在影子那里呢……

    安京寺恐怕也没想到，明明是一条群发短信，竟然被任小粟弄出了一种单独私聊的感觉。

    紧接着，外围安京寺的a级杀手突然出现，截杀这群水鬼一样的火种公司成员。

    这些a级杀手能升到这个级别，必然是有过人之处的，所以他们并没有急切的进入隧道。

    乱局层出不穷，例如郑鸿宁这样的黑道大枭也只能茫然失措，这已经不是他们可以掌控的战场了，正像是他们所说的那样，这个世界已经变的让他们看不懂了！

    螳螂捕蝉，黄雀在后，这场混乱的战斗里，已经分不清到底谁是蝉，谁是螳螂，谁是黄雀。

    只有在战斗结束的时候，才能盖棺定论。

    只看谁的手里底牌更多！

    腥甜的血气开始在草丛附近蔓延，死亡的人数越来越多。

    正当大枭郑鸿宁他们思索开如何是好的时候，忽然听到身旁的“任医生”低声说道：“不想死的，跟在我身后。”

    话音未落，任小粟的身影已经动了，他朝着西南冲去，那边是刚刚安京寺a级狙击手打出来的缺口。

    郑鸿宁他们来不及多想便跟着任小粟往外面冲去，可还没等他们冲出包围圈呢，火种公司便已经将先前的那个缺口给补上了。

    郑鸿宁心中一阵绝望：“任医生啊，现在怎么办。”

    “慌什么，”任小粟冷声说道。

    8名火种公司成员冷笑着朝他们扑杀过来，可还没等他们身形来到任小粟面前，斜刺里却有一个带着白色面具的身影闪身而出，如电射般捏住一名火种公司成员的脖子，以极其凶悍的姿态在前面冲杀而去。

    郑鸿宁等人愣住了，他们怎么感觉，这位刚刚抢了好多手机、被他羡慕的超凡者，像是在刻意保护面前的任医生一样。

    他们默默的打量着面前少年的背影，总感觉自己好像认错了真神！

    不过，这位任医生怎么逃命路上一直在拿着手机不断拍照啊，郑鸿宁慌张问道：“任医生，现在可不是摆弄手机的时候啊，赶紧把手机收起来逃命吧，别看安京寺的短信了。”

    任小粟奇怪道：“不是看短信啊，这是在拍照，一个人头就是几十万、上百万，这都是钱啊！我得留证据是我和我朋友老许杀的！”

    郑鸿宁一阵无语，都什么时候了，竟然还想着钱！

    他问道：“您不是医生吗？”

    任小粟咧嘴笑道：“额，我的业务比较广泛。”

    ……

    晚上还有两章补更，不过会晚一些，早睡的朋友不用等哈，可以明早看

 539、花里胡哨的 

    如今，整个战场已经不能用包围圈来形容了，不知道多少方的人在混战，有安京寺的人，有安京寺外围的a级杀手，有火种公司，还有各个前来夺取实验室资料的势力。

    彼此之间犬牙交错，甚至有时候连敌我都分不清楚。

    任小粟突围的非常果断，原本火种公司看到他这边在击杀同僚，便打算过来围杀的，结果却发现，任小粟他们这批人离开的异常坚决。

    负责指挥作战的火种公司人员在通讯频道里冷静说道：“让他们走。”

    对于火种公司来说，今晚的行动旨在立威，没必要跟某一两个超凡者死磕到底，而且对方明显不是太好惹，既然想走，那就让他们走吧。

    只是话音刚落，通讯频道里忽然有人说道：“他又杀回来了……”

    指挥者皱起眉头：“回来了多少人？”

    “就两个人，一个带着兜帽的少年看不清面目，另一个带着白色的面具，”通讯频道里有人汇报道。

    指挥者说道：“出动另一支潜伏的黄昏小队去围剿他们……”

    话没还说完呢，通讯频道里就又有人说：“他们又走了……”

    火种公司的指挥者一阵无语，对方这是在干嘛呢，想来就来，想走就走？！

    不过，这也变相的说明，他们现在确实拦不住对方，指挥者在通讯频道里冷声道：“不要管他们了，尽最大能力制造伤亡即可，我方需要的是把这里惨烈的消息传出去，让这些人下一次不敢来给自己找不痛快。”

    火种公司的目的，最终还是让外界知道，来这里是要付出代价的，至于期间的细节如何，不会对大局有什么影响，对方不过一两个人而已，隧道里又没有真的实验室遗址，还真不怕他们捣乱。

    就在前一刻，任小粟带着郑鸿宁他们突围而出之后，就停住了。

    原本任小粟操控影子杀人极其利索，就是想引一部分火种公司追杀出来，这样他只用面对一小部分的追杀人员就好了，这样既能赚酬劳，又能抓一两个回去给周迎雪完成任务。

    可他忽然发现，对方竟然不追了！

    这下任小粟反而急了，他给郑鸿宁交代道：“没什么事就赶紧离开73号壁垒吧，我觉得周氏部队恐怕也快到了，这里的情况你们也看到了，这不是你们可以插手的地方，回黑市去吧。老许，我们走！”

    说着，任小粟就要带着影子回战场了，这就是火种公司通讯频道里，任小粟第一次回来。

    可走到半路上，任小粟总觉得好像忘了点什么似的，于是又拐回去拉住郑鸿宁：“你们还没说谢谢呢。”

    郑鸿宁等人呆滞的看着任小粟，感觉自己就像在看一个怪物，这特么都什么时候了，竟然还从战场里面杀进杀出，只为了让他们说句谢谢？！

    “谢谢……”

    “谢谢……”

    任小粟看着宫殿里那台打印机敲出来一行行得到感谢币的信息，这才心满意足的重新返回战场。

    虽然下一阶段解锁武器需要一万枚感谢币，十分遥远，可积少成多啊。

    说实话，他还是挺期待第三件武器的，第一个是黑刀，第二个是黑狙，不管哪个都很好用，都是能在关键时候帮上任小粟大忙的东西。

    任小粟之所以选择回归战场，钱当然是一方面因素……

    但更加重要的是，安京寺不是说了么，只有在这次猎杀中杀掉火种公司一人，a级杀手才有机会参加明年选拔。

    任小粟忽然想到一个事情，能参加明年选拔的a级杀手基本都在这里了，自己肯定不能去杀这些人，不然安京寺和火种公司怕是要一起追杀自己了。

    虽然他不想杀a级杀手们，但他能让a级杀手们没人可杀啊，只要这些a级杀手没有猎杀成功，那自然就失去明年参加选拔的资格了。

    以前集镇上就有人讲过这么一个故事，说以前有一头恶龙，专门吃村子里的少女，村子里推选了一位武艺最高的英雄去屠龙，可这英雄觉得自己也打不过恶龙啊，于是他把村子里的少女都变成了妇女，然后把恶龙给饿死了……

    当然，大家都把这事当笑话听的，只不过这种方法和任小粟现在所干的事情有异曲同工之妙，统称釜底抽薪……

    ……

    此时，剧组面对着正一步步走向他们的火种公司成员瑟瑟发抖，最终还是导演胆子大一些，他强自镇定的说道：“你好，我们是‘给力传媒’的剧组，来这里只是想拍摄点素材而已，无意介入你们的纷争，还请问一下，可不可以放我们离开……”

    他们面前的黄昏小队成员也没有擅自做主，他打量了一下剧组的拍摄设备，然后在通讯频道里问道：“指挥使，这里有一个剧组在拍摄素材，说是给力传媒的，杀还是不杀？”

    那指挥使想了想冷笑说道：“把他们的拍摄器材给收了，人放走，这种人在各个壁垒还有一些影响力，报纸上也经常见到，放他回去也能帮我们宣传一下。”

    剧组面前的黄昏小队成员看向导演：“你就是导演吧，设备是肯定不能让你带走了，不过人可以走。好好看看这炼狱景象，回去告诉世人，不要太喜欢凑热闹，当今这世界，看热闹会出人命……”

    话刚说到这里，黄昏小队的作战人员面色一变，他听到了背后的风声，本能的就是一个后空翻跳起，整个人翻转上了天空，手中的黑色陶瓷刀也顺势朝身后劈砍过去。

    这一切都发生在电光火石之间，剧组的那些人甚至都没看清他的动作，可来人动作更快，在黄昏小队成员刀还没挥到的时候，来者的手里的黑刀也已经斜斜劈砍下来！

    两柄黑刀在当中相撞，可黄昏小队成员手里的黑色陶瓷刀就像蜡烛一样被切断了，端口光滑而又平整。

    任小粟手中的黑刀从对方胸口斜刺而下，连同着对方的防弹衣也给硬生生的割裂开来。

    任小粟看着黄昏小队成员尸体冷笑道：“花里胡哨的。”

    导演呆呆的看着面前那个少年，对方有半张脸都隐藏在兜帽的阴影里。

    他心中忽然有点激动，这大概就是自己要找的江湖。

    ()

 540、锅又大了点 

    就在导演愣神的功夫，任小粟掏出手机来，给地上的尸体拍了一张照片。

    不过任小粟现在非常低调，基本都是完成一个任务，就换一个手机，绝对不以同一个身份领两次酬劳。

    毕竟他今天刚抢到的这些手机，基本都是b级和c级，能杀火种公司的人就已经很不错了，杀太多反而容易引起怀疑。

    但任小粟不知道的是，这就给安京寺一种假象，那边负责调度任务的人就感觉，战场里他们还有很多人，而且还很给力！

    他在通讯频道里说道：“你们那边怎么样了，水鬼都杀完没有？”

    香草松了松领带：“快了。”

    “嗯，不用担心，战场里我们的杀手很给力，他们还有很多人，也杀了很多火种公司成员。”

    香草突然松口气：“那就好，看见老板了吗？”

    “没有，老板在荒野上一个人截住了火种的后援作战小组，她现在赶不过来，”调度人员说道。

    香草吹了一声口哨：“老板牛逼！”

    这时候任小粟拍完照片准备离去寻找下一个目标，结果身后有人追了上来：“这位兄弟，能不能留个联系方式，我叫穆挽歌……”

    任小粟回头一看是那位导演，对方不说话还好，这一说话任小粟才想起来自己又忘了点事情，不是让对方说谢谢，而是把对方的拍摄设备里的胶卷给取出来销毁掉。

    毕竟刚才这剧组离自己很近呢，鬼知道有没有镜头扫到自己。

    穆挽歌一下就懵了：“我的胶卷……”

    “嗯？”任小粟回头看他。

    穆挽歌瞬间不提胶卷了：“那个，我能不能邀请你参演我的下一步电影……”

    主要是刚刚任小粟挥刀的身影，一直在他脑海中挥之不去，导演本身就是玩视觉艺术的，他只觉得刚才那一幕太过惊艳了。

    可任小粟一副莫名其妙的表情撇了他一眼，就转身继续寻找目标。

    自己去演电影？这不是扯淡呢么。

    而且，这导演能不能活着出去还是两说呢。

    ……

    一名受伤的a级杀手正在溃逃，身后的一名黄昏小队成员紧随其后追杀而至。

    a级杀手已经听不见混乱战场里的枪声与喊杀声了，脚下踩踏草丛的沙沙声，还有自己粗重的喘息声在不断放大，他感觉自己好像从来都没有这么疲惫过。

    他很想躺在草地里，就这么一睡不起，也不用在参与眼下的这些名利与纷争。

    只是身后追杀他的人还在不断靠近，他不想死！

    就在黄昏小队成员快要追上他的时候，他忽然听到身后的哀嚎声，a级杀手回头看去，正看到一个带着兜帽的少年在顷刻间切开了一名敌人的脖颈上的大动脉，那黄昏小队成员在这少年面前，似乎毫无还手之力，连陶瓷刀都会被轻易斩断。

    他想走过去说声谢谢，却见斜刺里又杀出来一个带着白色面具的身影，把那黄昏小队的尸体抢走了。

    a级杀手愣了一下，这是要抢酬劳啊！还没等他说什么呢，救他的少年又追着那抢酬劳的身影跑远了。

    从始至终，a级杀手脑子都蒙蒙的，他连是谁救了自己都不知道。

    ……

    另一名a级杀手正追杀落单的黄昏小队成员，对方身上已经中枪，根本跑不远，眼瞅着明年选拔名额就要到手了，忽然斜刺里冲出一个带着兜帽的白色面具身影，竟打晕了他正追着的黄昏小队成员，然后扛着转身就跑！

    眼前的变故给这a级杀手都看懵了，等影子都跑远了还没反应过来发生了什么。

    “草，”a级杀手怒了，自己好不容易找到了落单的猎物，就这么被人抢了？

    ……

    一名a级杀手刚刚结束战斗，他面前躺着一具黄昏小队成员的尸体，正当他准备拍照交任务的时候，一个带着白色面具的人影忽然冲了出来。

    他右手抬起枪口便要射击，结果对方竟然不是冲着他过来的！

    只见这白色面具的身影快速的从他身边掠过，a级杀手连开两枪，对方都像是屁事没有一样。

    a级杀手有点慌了，怎么会在这里碰到连子弹都不怕的“怪物”！

    只是当他准备后退使用自己超凡能力的时候，对方竟然已经远去了。

    a级杀手低头一看，自己刚刚杀死的黄昏小队成员尸体……不见了。

    这a级杀手看着影子离去的背影：“我特么……”

    他想不明白，对方明明身手这么好，还刀枪不入的样子，为啥不自己去猎杀目标，反而过来抢自己的猎物？！

    这也太猥琐了吧！

    不过，自始至终都是，好人任小粟做，锅由‘老许’背。

    反正知道他和‘老许’是朋友的郑鸿宁应该已经在逃往黑市的路上了，郑鸿宁他们和安京寺、火种公司又没什么交集，任小粟也不怕演双簧这事被人知道。

    知道又怎么样，反正抢都抢了……

    类似这样的事情在混乱的战场里，时有发生，原本任小粟还想继续再干几票呢，结果周氏的部队忽然围了过来。

    之前火种公司炸毁东湖隧道的动静并不小，可周氏却像是在装睡似的，根本不管这里有多少人死亡。

    直到现在，等到战场都快分不清敌我的时候，才姗姗来迟。

    混乱的战场里，不管是哪一方都不想跟正规军交战，这73号壁垒里的守军少说也要4500人，也就是一个旅的兵力。

    超凡者再厉害、地下世界的名头再响亮，也不可能跟一支作战旅刚正面啊。

    而且大家都很清楚，东湖隧道里根本没有什么实验室资料，那这里还有什么留恋的呢。

    火种公司和安京寺是最先撤的，任小粟觉得，整个事件里应该是火种公司稍微占了上风。

    虽然因为有他的关系，火种公司伤亡人数远高于安京寺，但从此以后，可就不会有那么多牛鬼蛇神再来凑安京寺和火种公司的热闹了。

    安京寺没法再借势了！

    任小粟也离开了战场，不过整个战斗里他都带着几个疑惑，一是他始终没看到骑士组织进入战场，二是他并没有碰见老熟人王从阳。

    难道王从阳直接死在隧道里了？

    不会，就王从阳那种猥琐发育的性格，怎么可能会贸然进入东湖隧道？

    任小粟有预感，73号壁垒里的战斗应该还会再次发生，毕竟安京寺和火种公司都还有余力，但这跟他都没关系了，他已经抓到了想要的火种公司成员，这就回去给周迎雪完成任务。

    不是任小粟不想留下，而是不能留了。

    毕竟他抢了安京寺那么多手机，又抢了好多a级杀手的猎物，火种公司这边他又杀了那么多人，等混战结束对方稍微思索一下，就能意识到他干了多少事情……

    到时候，两个组织联手追杀‘老许’都不奇怪。

    东湖的湖面已经平静下来了，天穹之上一缕月光照射在湖面，波光粼粼。

    混战结束之后，似乎没人去在意，那湖底一夜之间便埋葬了数百条生命。

    更多人想的其实是，73号壁垒里到底有没有火种公司的实验室。

    ……

    远在178要塞的许显楚正琢磨着自己的能力呢，周应龙在旁边没好气道：“把你的锅给我收回去，有什么好炫耀的？！”

    只是周应龙忽然发现许显楚竟然愣住了，他赶忙说道：“我跟你开玩笑的。”

    却听许显楚疑惑道：“你有没有觉得，我这锅刚刚又大了一小圈？！”

    周应龙以为许显楚又是跟自己显摆呢：“滚蛋！”

    ……

    五更结束，终于把欠的两章补上了……

 541、尘埃落定 

    出了73号壁垒，任小粟也就不再管壁垒里面还会发生什么，就在他与大丫鬟汇合的途中，安京寺依旧在通过短信发布一些针对火种公司的任务，以此看来，73号壁垒里的战斗并未随着东湖陷落而结束。

    不过，两天之后安京寺的短信便没有再发过关于73号壁垒的相关事情了，任小粟判断，应该是战斗彻底结束，安京寺和火种公司都将退出73号壁垒。

    至于那里到底有没有实验室资料，任小粟忽然觉得，应该是有的。

    因为，从混战拉开序幕的起始，他就没有再见过骑士组织的人。

    这些人本就是为了找实验室来的，混战一起他们又消失不见，八成就是去找真正的实验室了。

    而且任小粟觉得，骑士组织和火种公司只是有同一个目标，却并不是真的默契无双，如果这里没有实验室，火种公司也没法把骑士组织给喊过来。

    所以，火种公司这边打生打死的算计安京寺，骑士组织的人则直奔实验室去了？恐怕这也是火种公司的计划之一吧。

    任小粟的收纳空间里带着一具火种公司成员尸体，准备给周迎雪完成任务用的，两人正商量着怎么摆拍才更像样呢。

    结果这时候安京寺就发短信通知：因特殊人员故意破坏规则，之前需猎杀火种公司成员才能参加明年选拔的规则取消，依然以a级一年内完成五个任务为准。

    任小粟都愣住了，这特么的自己费那么大劲帮周迎雪淘汰其他a级杀手，结果这安京寺一条短信就让他白忙活了？！

    任小粟有点生气了，这么大一个组织，怎么连最基本的信誉都没有！

    而周迎雪看到这条短信后，却豁然抬头看向任小粟：“老爷，你到底在73号壁垒里干了什么啊？”

    只是一瞬间的事情，周迎雪就已经意识到，这条短信里所说的“破坏规则的人”，一定是自家老爷，不会是别人了！

    任小粟黑着脸：“在你眼里我就是这种人？”

    “对，你是！”周迎雪笃定道。

    任小粟：“……”

    这一次，任小粟确实玩大了，明明安京寺去了三十多个a级杀手，除去死亡的十一人，还剩二十六人。

    可这二十六人里，也只有2人获得了明年参加选拔的资格。

    这人数但凡超过五个，安京寺也不至于取消那条规则，实在是被任小粟逼的只能收回自己的规则，安京寺也不想这么做的！

    任小粟回到酒店似乎被巡演团队的人给看到了，所以他刚回酒店，李然就过来找周迎雪，硬是拉着周迎雪聊了两个小时才离开，差点给周迎雪聊崩溃了。

    任小粟乐呵呵笑道：“看来我离开的这段时间，你们关系好了很多啊。”

    周迎雪翻了个白眼：“这分明就是来看老爷你的。”

    “对了，”任小粟掏出一大堆手机来：“这些手机上面都是完成了任务的，每个手机应该都有一两个猎杀火种公司成员的酬劳，算算看有多少钱。”

    周迎雪呆呆的看着面前二十多个手机，她大概明白安京寺为什么取消规则了：“老爷，不是说火种公司总共才去了四十人吗，你这就有二十多个？”

    “不止四十，”任小粟摇摇头：“我感觉火种公司去了八十人都不止，是安京寺的情报有误，”任小粟把事情前后给周迎雪说了一下，周迎雪这才知道，原来这次老爷去73号壁垒竟如此凶险。

    “还好老爷你没进隧道，”周迎雪庆幸道：“不过这火种公司和安京寺都不是什么善茬，只希望下次他们斗来斗去的时候不要波及到我们。”

    周迎雪挨个拿起任小粟给她的手机统计酬劳：“这里一共是15个凌晨小队酬劳，6个黄昏小队酬劳，原本说是凌晨一个15万，黄昏一个50万，不过后来安京寺临时加价翻倍，所以这里是1050万。”

    说完周迎雪都眉开眼笑起来，要知道这1050万里有她200多万呢，她这躺在酒店里什么都没干，就有钱拿，这种好老爷，天底下上哪找去啊。

    “安京寺肯定会察觉到这批手机出现了问题，毕竟a级杀手都没能猎杀多少个火种公司成员，这批b级c级杀手却像是如有神助一样，必然不正常，”任小粟问道：“我看，这些账号恐怕也在监视之中了，怎么才能把钱安全的转移出来？”

    周迎雪解释道：“这并不是什么难事，最简单粗暴的方式就是去洛城的赌场，他们那里可以直接从不记名账户用账号密码划拨资金，赌场把钱给你换成筹码，之后你兑出来转入新账户或者直接带着筹码都可以，这赌场应该是青禾的，保密性做的极好。虽然有手续费，但这手续费花的值。”

    任小粟皱眉：“就算是青禾的也不能完全信任吧，口碑归口碑，但实际怎么样咱们也不知道。”

    “不至于，”周迎雪摇摇头：“之前各个财团都有向赌场施加过压力，希望他们能冻结一些账户，结果赌场不买任何财团的账，只听青禾集团的。”

    “等回去了再说吧，”任小粟说道：“先把这些账号密码记下来，短信删了，找机会就把这批手机给卖出去，又是一笔钱。”

    “这个可以去找当地的黑市卖掉，各个壁垒分批卖掉的话，还不至于一次放出太多拉低价格，”周迎雪充分发挥了她的辅助作用，任小粟对中原是不太了解的，所以有周迎雪这样一个前情报工作人员在身边，也能了解更多的事情。

    “下一站去哪？”任小粟问道。

    “明天就要启程去74号壁垒开演唱会了，在74号壁垒呆4天时间，然后去73号壁垒开演唱会，李然在73号壁垒还要去试镜，”周迎雪说道。

    任小粟听到73号壁垒就无语了，自己跟73号壁垒是过不去了吗，这都要去第三次了。

    但愿他们抵达的时候，73号壁垒的风波已经彻底平息了吧。

 542、复盘 

    巡演，自然就应该有演唱会这样的活动安排，不过任小粟忙里偷闲，当团队里其他人都忙的焦头烂额的时候，他就窝在酒店里看书。

    李然的助理方治还想让任小粟去演唱会现场帮忙，但是被任小粟给无情拒绝了。

    此时此刻，火种公司的作战序列正在召开总结会议，分析此次73号壁垒的战斗得失。

    复盘，对于所有指挥官来说都是极其重要的事情，就像学生专门准备个纠错本一样，回顾自己所犯下的错误，以此来避免自己不要再犯同样的错误。

    灰暗的会议室内，所有人正襟危坐。

    这里不太像是会议室，反而更像是一个关禁闭的囚牢。

    一人说道：“这次顺利拿到实验室资料，不得不说指挥使明修栈道暗度陈仓这一计的精彩，而且还为我火种公司立威，让那些杂鱼以后不敢来随便看热闹，这里我觉得指挥使功劳最大！”

    那名指挥使瞥了说话之人一眼，然后平静说道：“现在不是拍马屁的时候，汇报具体伤亡。”

    他身旁的副官说道：“死亡四十三人，重伤4人，轻伤17人。”

    指挥使皱眉道：“伤亡要比我们预想的惨烈许多，要知道，这次行动中有三分之一都是精锐的黄昏小队成员。”

    “主要就是那个带白色面具的人，如果不是他，也不至于会有这么高的伤亡，”旁边副官冷静总结道：“不过这伤亡相比我们取得的成功，总部应该会对我们进行嘉奖，而不是处罚。”

    听到嘉奖，所有人眼睛一亮，这将意味着他们可以获得更好的基因改造，以及更大的权限。

    权限在火种公司内部，就是地位的象征，如今指挥使不过是t3权限，上面还有t4和t5，想要成为那样的大人物，恐怕道路还很长。

    指挥使看了一眼战斗包裹：“当天有谁和那个带着白色面具的人交过手？”

    副官回复道：“比较奇怪的就在这里了，和他交过手的人，都死了，我们甚至难以得知对方的超凡能力到底是什么。”

    这时候会议室内部沉默了，正面交过手的人全都死了？所以难以掌握对方的有效信息？

    他们现在最有用的信息，就只剩下对方是带着面色面具的男性，性别则是从身高和身材来判断的。

    “此人列为p4级危险人物，”指挥使说道：“给总部上报材料吧。”

    与t1至t5一样，t代表了公司内部权限，而p则是代表了危险等级，上一个被定义为p4的危险人物，还是西南的李神坛。

    至于p5，至今一个都没有，只是空缺着。

    但火种公司坚信，这样的人物在诸神的时代，一定会出现。

    ……

    就在火种公司复盘的同时，安京寺内部也同样在复盘，某一处民居之内，几个人围着饭桌一边吃饭一边讨论着：“这次还是要总结经验教训的，根据我们判断，火种公司已经通过骑士组织得到了实验室资料，不过骑士组织好像依然没有找到他们想要的东西，立马回了洛城。”

    “当天比较意外的事情是，火种公司的潜伏手段比我们了解到的更加高明，不然也不会让我们错误的判断了对方的人数，所以今后要更加小心一些，火种公司是非常强劲的对手，各位不要小看他们。”

    “还有就是，当天有人一直在换着手机领取任务酬劳，这导致我们错误估计了里面的同伴人数，事后才了解到，那个出面搅局的白面具在战斗开始之前就抢了一批b级c级手机，所以那二十多个火种公司成员，都是他一个人杀掉的。”

    旁边的香草一直皱眉听着，直到这时候才开口说话：“一个人杀了那么多，这是神仙吗，怎么这么强悍啊，有没有他的详细资料？”

    “身份未知，身高据判断是182到185之间，据a级杀手所说，对方的身体素质极其强大，很有可能是极端的身体力量觉醒者，”饭桌旁一个女孩摸着自己新长出来的精致虎牙说道：“a级杀手没有和他正面交手过，所以火种公司那边应该才有他的更详细资料吧。”

    这个女孩的虎牙有些奇怪，竟是比其他的牙齿要长了许多，看起来更像是吸血鬼的牙齿似的。

    香草抱着胳膊坐在椅子上说道：“一定要注意这个超凡者，能在混乱战场里随意进出、夺取别人猎物的人，简直就像是在战场里玩游戏一样，这种人的实力太恐怖了。”

    长着虎牙的女孩说道：“不过对方是实打实的帮我们杀了许多火种公司成员，所以老板的意思是酬劳全都照发，而且要维系好这个关系，继续观望。”

    一旁玩糖画的老头撇撇嘴说道：“怎么注意他？又不知道长相，手里的手机还茫茫多，你怎么注意他？你知道他下次领任务用的哪个手机吗？”

    “等等，”虎牙女孩愣了一下：“之前61号壁垒也有个d级杀手老喜欢抢别人手机来着，老板还专门去了一趟61号壁垒的集镇呢，不会就是他吧。”

    香草感觉自己牙都疼了：“你说这货还闲着没事去当d级杀手？我怎么就不信呢……”

    事实上，曾经安京寺也怀疑过周迎雪，毕竟周迎雪一到73号壁垒杀周希龙，那边的d级杀手也都全军覆没了。

    现在看来，周迎雪的嫌疑可以暂时缓缓，暂时锁定对方为男性，毕竟香草见过周迎雪，就周迎雪那身材，带了面具也没法伪装男性。

    这次的混战里，那个带着白色面具的男人在战后成为了火种公司和安京寺的焦点，所有人都想找他，但却没有什么太好的线索。

    这个白色面具的光芒，甚至掩盖了任小粟本体在战场里发挥的作用，任小粟就这么被忽视了……

    香草问道：“能不能追查一下那些个不记名账号，只要他去取钱，我们就能发现他的行踪。”

    “已经在检测之中了，不过我最担心的是他去青禾的赌场把钱洗出来，这样一来，最后的线索也会断掉。”

 543、希望传媒 

    东湖陷落的事件已经过去有一周的时间了，任小粟每天窝在酒店里，好像东湖陷落的事情跟他没有半毛钱关系似的。

    周迎雪倒是很忙，身为李然保镖的她一直陪伴在李然身边出席各种活动，也不知道那些壁垒里的媒体抽了什么疯，竟然还关注起周迎雪来了，给她评了个最美女保镖的称号，给这货臭美了好几天。

    经过几场演出下来，李然的神色中也有些疲惫。

    不过，出发前往73号壁垒的路上，李然竟是没有去坐商务车，反倒是坐到了周迎雪和任小粟所在的车上，这让任小粟有点意外。

    要知道，李然坐到这辆车上，他可就没法随意说话了，毕竟他的身份是周迎雪助理啊。

    任小粟纳闷道：“你坐那辆商务车不是更舒服一些吗？”

    那辆商务车的座椅都改装过，完全平躺后是可以睡觉休息的，一觉醒来就到站了，这多爽啊。

    可是李然的理由也非常充分：“我担心荒野上有危险，所以想和保镖同坐一辆车不行吗？这样遇到危险的话，你们才好第一时间保护我啊。而且大家都以为我会坐在那辆商务车上，到时候有人袭击车队的话，第一时间袭击商务车，我也躲过一劫。”

    任小粟无语道：“这中原的荒野哪来的那么多劫匪袭击车队啊。”

    不过对方理由正当，他们还没真法拒绝李然上车。

    启程之后，任小粟和周迎雪都沉默不语，李然就在越野车的后排看报纸，还把报纸抖的哗啦啦响。

    任小粟忍不住回头一看，李然马上装作正在认真看报纸的样子，而她手里报纸正对着任小粟的那一版，任小粟赫然发现整版都是关于李然巡演大获成功的新闻，看样子，还是头版的位置啊。

    难怪要把报纸抖的哗哗响，原来是想要炫耀这个。

    版面里最显眼的是李然的照片，应该是她在演唱会过程中的演出服，看起来炫彩夺目。

    任小粟看了一眼转过头去继续闭目养神，后面的李然咳了两声：“这希望传媒的报纸影响力很大的，在周氏、王氏、孔氏的财团内，都能买到，而且据说火种公司的那几座壁垒里，随便一个报亭都能买到他们的报纸。”

    周迎雪开着车呢就翻了个白眼，这女人无非就是想说，自己能在这样的报纸占了头版，这才是最厉害的地方啊。

    结果任小粟关注的是其他方面：“这希望传媒是怎么回事，哪家的？”

    在他看来，各个财团彼此之间还是相对封闭的，毕竟想要去其他财团的壁垒，都得提前申请通关文件才行。

    而这希望传媒，凭什么能将产业铺的这么大？

    “这是青禾集团的产业，”李然笑道：“巡演的终点站定为洛城，也是因为要去拜谒一下希望传媒的总编。”

    任小粟恍然，原来是青禾集团的产业，难怪。

    报纸这种舆论喉舌的东西，也确实必须属于中立势力，才有机会铺到好几家壁垒里去。

    王氏的纸媒行业，就很难发展到周氏，毕竟喉舌产业不能掌握在别人手里啊。

    而且，青禾集团手里握着壁垒联盟过半数的卫星，论消息传递的速度，也确实完全碾压其他纸媒公司。

    新闻都是讲究时效性的，谁的新闻越快，谁就越有优势。

    不过任小粟好奇道：“能让我看看这份报纸吗？”

    李然内心一喜，但表面有些矜持的说道：“当然可以。”

    只不过李然马上就失望了，任小粟翻看了所有版面，竟然偏偏不看娱乐版和头版！

    这一定是在故意晾自己对吧，一定是的！

    而周迎雪心里感觉好笑，她很清楚，自家老爷对娱乐新闻是真的一点都不感兴趣。

    任小粟把今天的报纸看完，还专门又要来了车队里存着的前一段时间所有报纸，就这么看了一整天。

    这希望传媒的报纸也挺狠的，时政版专门针砭时弊，王氏、周氏、孔氏都给批评了一个遍，火种公司也同样没有放过。

    任小粟疑惑：“这样的报纸，总编没被人打死吗？”

    “以前希望传媒刚开始的时候，也有人去威胁恐吓过，但总编依旧这么做，听说有一次他被人绑架关了三天三夜，腿也给打断了，结果被放出来后，内容还是一点都没改，”李然解释道：“后来也不知道怎么的就没人管他了，希望传媒也因为喜欢说实话，迅速壮大。”

    任小粟愣了一下，竟然没把这个总编杀了？是因为财团还要脸面吗。

    说实话，他是不太理解这个事情的。

    不过，看过那么多份报纸，任小粟忽然对希望传媒的报纸感兴趣起来，因为仅仅几天的报纸就让他了解到许多关于中原的事情。

    例如王氏与178要塞已经签订修建快速路、铁路的事情，双方对此筹备已久的事情很上心，据说明年中旬的时候，快速路就能初步通车，彻底修建好则要等五年以后。

    看来，王氏对西北资源的需求，很迫切啊。

    希望传媒的报纸里，还专门报道了东湖陷落的事情，不过对方似乎也不太了解事情的始末，只是着重的报道了一下各个财团对此事的反应而已。

    期间，任小粟还看到关于罗岚的报道，不过对这货的报道基本都是什么花边新闻，这货在传媒报纸上就像是一个西南的土豪暴发户，来中原享受生活似的。

    倒是结尾处有一句话说，罗岚来中原的目的可能并不是这么简单。

    任小粟忽然觉得这希望传媒的报纸是个好东西啊，之后路过壁垒，买当天的报纸就成了任小粟必干的事情。

    唯有李然在越野车后生着闷气，因为她全程关注着任小粟翻看报纸，然后她就发现，任小粟不是不看娱乐新闻，只是不看关于她的娱乐新闻罢了！

    这一点，周迎雪也错了，任小粟对娱乐新闻还是挺关注的，他非常期待在某一版娱乐新闻上看到骆馨雨的照片，可惜并没有。

    ……

    感谢江湖风座成为本书盟主，老板大气！

 544、又见王从阳 

    巡演队伍是在当天夜里才抵达的73号壁垒，就在路上，又有两辆车坏了，还好他们现在全程都带着维修工和维修工具，不然说不定又要耽搁在半路了。

    到达73号壁垒的时候，这壁垒之外已经变了模样，不再只有集镇，而是竖起了一片片军营，宛如有千军万马在驻扎似的。

    巡演队伍想要进入73号壁垒，首先得经过这片军营才行，只是他们在军营门口就被拦下来了，开始接受盘查。

    通关文件是没有问题的，但所有人都要接受搜身，好在这军营也有原则，他们见这巡演队伍里有女性，索性派了军营里的女护士来负责女性的安检工作。

    结果就是，李然他们带出来的便衣军人被搜了个底儿掉，身上的匕首和手枪全都被收走了，说是从壁垒出来后可以来军营领取。

    让李然他们意外的是，周迎雪和任小粟俩人身上竟然一件武器都没有。

    不过，安检之后依旧不能进入壁垒，因为现在壁垒内实行宵禁，所以他们必须在军营里等待天亮，只有早上7点之后，壁垒大门才会打开。

    这李然就受不了了，眼看着壁垒就在眼前，他们也早早的就订好了酒店，旅途奔波一天已经累的够呛了，竟然还得在军营里坐到天亮？

    结果那军人刚说完，就有一支车队穿过军营驶入了壁垒，壁垒闸门打开之后又重新落下，李然愣了一下问道：“不是说壁垒大门不开吗，这支车队是怎么回事？”

    “那是周氏财团的人，”周氏军人平静说道。

    周氏财团的嫡系在周氏壁垒享受特权，这不是理所应当的事情吗？

    李然小声对助理方治问道：“能不能联系一下里面的剧组，让他们帮忙想想办法？”

    结果方治拿了卫星电话出去联系剧组，回来却无奈说道：“对方表示，我们应该自己解决这种事情。”

    李然沉默了半晌，她没想到这个剧组这么无情，对方明明跟周氏的大人物关系都很好啊，她想了想说道：“给这些军人一些钱试试。”

    可是这时候，钱也没人收了，对方解释说这壁垒里刚刚闹出了大事，如果他们看报纸就会知道东湖陷落的事情，如今没人敢出纰漏。

    连钱都没人敢收！

    没办法，李然这时候面对财团部队终于感觉到了一丝无力，金钱与关系在绝对的军队力量面前，好像也并不是那么好用。

    任小粟倒是无所谓，直接坐在旁边继续看报纸了，好像旁边来来往往的荷枪实弹军人都不存在似的。

    到了早晨，新的希望传媒报纸发到军营来之后，任小粟甚至还一副自来熟的样子跟军官要了一份报纸。

    周氏部队的纪律还是挺不错的，他们把巡演团队挡在外面也不过是例行公事，军营里还有李然的粉丝呢，所以大家也不会刻意为难他们。

    任小粟在今日份的报纸上看到说，周氏部队截杀了一支正准备撤退的火种公司小队，但是并未发现有实验室资料。

    这不仅让任小粟沉思，73号壁垒里到底有没有实验室资料啊。

    等壁垒闸门打开，李然等人立刻进入壁垒，前往预定好的酒店，就这一晚上的功夫，李然的黑眼圈都出来了，周迎雪倒是屁事没有，毕竟超凡者的体质已经远超常人了。

    就在前往酒店的路上，任小粟忽然愣住了。

    “怎么了？”周迎雪问道。

    任小粟把车窗摇了起来，此时李然已经回到了保姆车上，所以说话也不用那么小心了：“看到那个男人没有，你把四叶草的草汁沾到他身上一点，我需要知道他的行踪。”

    周迎雪点点头：“好，不过老爷，他是谁啊？”

    “你不认识，”任小粟说道：“他叫王从阳，我也没想到他会出现在这里。”

    说着，周迎雪的车辆便脱离了车队，在一旁停靠。

    然后她本人则假装去买早餐，买早餐的路上与王从阳擦肩而过，周迎雪连碰都没碰到王从阳一下，就将一滴草汁弹在了王从阳的衣摆上。

    做完这事，周迎雪又自顾自的买了早餐，这才慢慢悠悠的回到车上：“老爷，你吃包子还是油条，我都买了一些。”

    “吃包子吧，”任小粟眉头紧锁的说道。

    远处王从阳经过之后便躲在人群里，他悄然回头看着周迎雪买早餐以后回到了车上，然后车辆头也不回的离去了，渐渐的消失在了街道上。

    王从阳小心谨慎的检查了一下身上，看是否有被贴追踪设备，确认没有之后，才哂笑起来，也许是他太多疑了。

    到了酒店以后，李然连觉都没有补，直接带着方治出门了。

    周迎雪在任小粟房间里嘀嘀咕咕：“她这是去私下里见那个导演了，这时候倒不让我跟着去当保镖了，分明就是怕导演看中我，也让我演个什么角色，小心眼！”

    任小粟瞥了她一眼笑道：“你想演电影啊？我倒是认识一个导演，你要真想演的话，等你帮我办完事情之后，我就带你去找他，我救过他一命。”

    周迎雪撇撇嘴：“老爷你什么时候又救过导演了？我怎么不知道？”

    “你不知道的事情多了，”任小粟转而问道：“四叶草的草汁确保无误了吗？这事不要出什么差错，等晚上你就带我去找他，看看他打算干嘛。”

    “这个叫王从阳的，很重要吗？”周迎雪疑惑道。

    “不是很重要，之前有点仇，不过我更好奇的是，他在73号壁垒干嘛，”任小粟思索道：“之前我在东湖旁边就见过他，可是混战起来的时候，却始终没有见过他的身影，我很肯定他是为了实验室资料来的，可这都混战结束了，他为什么不走？这73号壁垒明显不是一个超凡者适合呆下去的地方了，稍微出点差错，恐怕就会面临周氏的追杀。”

    所以任小粟在想，难道实验室事件到今天为止，仍旧没有完结？

    这个问题的答案，只能等晚上再揭晓了。

 545、这一幕我好像见过 

    “那晚上我跟老爷你一起去打架吗，”周迎雪信誓旦旦说道：“那我先补个觉，晚上绝不给老爷你丢脸。”

    任小粟听着打架两个字，忽然感觉自己就像是街头上的混混，跟别人约了架似的。

    然而就在这时，隔壁周迎雪的房间响起敲门声，周迎雪奇怪的起身出去：“这时候谁会来敲我的门？刚入住，也没到打扫卫生的时候吧？”

    说着，她已经打开门了，却见外面一帮子人看到周迎雪在隔壁，竟在一个中年人的带领下，一下子涌入了任小粟所在的房间。

    而这些人身后的李然则黑着脸，她上午刚去见剧组导演，结果那位导演看报纸得知她有一位超凡者保镖，便立刻让李然带路赶到了酒店，想要采访一下周迎雪，补充一下他之前那个关于超凡者纪录片的内容。

    李然也不好意思拦着，所以，她还没开始试镜呢，就不得不带着剧组和导演来了酒店。

    那导演看到周迎雪便开心的笑着过来握手：“您就是周迎雪小姐吧，久仰大名……”

    只是周迎雪看到对方伸过来的手，立刻后退一步警惕道：“好好说话，别动手动脚的。”

    她周迎雪的手是别人能随便握的吗，老爷还在屋里呢，让老爷看见了可不好！

    那中年人见周迎雪不跟他握手，竟也不动怒，反而自我介绍说道：“你好，我是穆挽歌，一名导演……”

    话说到这里，他无意间看到了正在窗边坐着的任小粟，只见任小粟一脸平静的看着他。

    任小粟心想，自己之前带着大大的兜帽，又是黑夜，混乱之中对方应该只能看见自己的鼻子以下面貌，这种情况下，对方应该认不出自己吧。

    然而他马上就发现自己错了，却见那穆挽歌看自己的炽热眼神，就不像是什么正常人……

    “恩人！”穆挽歌大叫一声。

    这一嗓子把周迎雪和李然他们都给吓住了，大家呆呆的看着穆挽歌朝任小粟快步走去，李然都懵了，任小粟怎么成恩人了？

    这特么是什么转折？

    只是她有点不开心的是，刚刚面对她还高高在上的导演，现在见了周迎雪和任小粟，竟一次比一次客气。

    李然知道穆挽歌很痴迷超凡者，甚至还想拍个全部由超凡者当主演的电影，但这么大的导演，不至于对超凡者如此亲切客气吧。

    而且刚刚穆挽歌管任小粟叫什么来着？恩人？

    等等，任小粟是穆挽歌的恩人？！

    李然好奇道：“穆导，您这是……”

    却听穆挽歌忽然对身后所有人说道：“麻烦你们先出去一下，我有话对这位小伙子说。”

    说完，他就把所有人都轰了出去，李然一脸茫然，今天的主角不该是自己吗？

    穆挽歌回头对任小粟亲切道：“恩人！”

    任小粟摇摇头：“你认错人了。”

    “我们这种玩视觉艺术的怎么可能认错人呢，哪怕你当天晚上只露个下巴，我也能认出你来，”穆挽歌搓着手说道：“您能不能给我签个名？”

    “不行，”任小粟委婉拒绝，而且心里在考虑要不要杀人灭口的事情了，当然，这年头只是一闪即逝。

    好在这穆挽歌不知道“老许”的事情，不然他真的要认真考虑一下。

    穆挽歌认真说道：“您放心，您的事情我一定会保密，我对天发誓，但我实在是想请求您能参演一下我的电影……”

    只是任小粟对这种事情真的不感兴趣，他起身说道：“你最好能保密，不然你也知道我的手段，如果我的身份泄露出去，你没地方可逃的。”

    说完，任小粟就推门而出了，他穿过门外的人群，示意周迎雪跟他走。

    等两人离开后，门外的那些都还没反应过来怎么回事。

    却见穆挽歌走出房间对李然热情说道：“你是不是想演女主角？”

    李然怔怔回答：“当然。”

    “这样，你要有办法把他们来带到片场来，甚至能演一两个角色，我就给你女主角，”说完，穆挽歌也走了。

    李然心情极度复杂，她怎么感觉自己忽然变成了一个“添头”？就是买翡翠送一颗转运珠的那种。

    此时穆挽歌一边走一边对旁边的剧组工作人员说道：“刚才抓拍到他们两个人的背影了吗？”

    “抓拍到了，不过总觉得，他们之间好像不是保镖与保镖助理的关系啊，”工作人员嘀咕道：“我倒是感觉，那女超凡者好像下意识很听那个少年的话，对方一个眼神，她就跟着离开了。”

    穆挽歌深吸一口气，当然应该是这样，对方是在隐藏身份才会伪装成助理的吧，他回忆着那天夜里的一幕，这种超凡者怎么会成为别人的助理？

    他看着任小粟带周迎雪离去的背影，穆挽歌脑补了一下神秘少年带着他的美艳随从，这才应该是电影里神秘的江湖啊。

    穆挽歌想了想说道：“把抓拍的东西都销毁了吧，没经过这种人允许就偷偷拍了影像资料，如果被发现了是会惹来杀身之祸的。”

    此时周迎雪跟在任小粟身后叽叽喳喳的问道：“老爷，你真的救了一个导演啊？那你能不能让他把我安排成女主角？让那个李然给我演个丫鬟什么的？”

    “老爷，你什么时候救的他啊。”

    “老爷……”

    任小粟忍不住回头瞪了她一眼：“你再不闭嘴安心找人的话，以后分两成就减到分一成！”

    周迎雪立马闭嘴，老老实实的开始感应四叶草的味道，寻找王从阳的踪迹。

    两人在壁垒里步行了将近30公里，这才开始接近王从阳附近。

    周迎雪看了一下味道的来源，她疑惑道：“前面就是解放公园了吧，那里正好是周希龙和罗岚见面的地方啊，王从阳现在就在里面！”

    任小粟带着周迎雪上了一栋大楼天台，他架好狙击枪观察公园里的情况，而周迎雪则在旁边磕着瓜子。

    这一瞬间任小粟有点恍惚：“这一幕怎么好像以前就出现过？”

 546、火种公司的实验室 

    任小粟记得上一次也是这样，他架好狙击枪，周迎雪则在旁边磕着瓜子，两个人完成任务下楼之后，周迎雪被围堵的时候还喊老爷救命来着。

    任小粟没好气的看了周迎雪一眼：“别嗑瓜子了，拿观靶镜查看情况。”

    两人朝公园内望去，任小粟一眼就找到了王从阳的身影，对方正坐在一张长椅上看报纸，仿佛就是个普通人一样，享受着公园里清新的空气。

    这一坐，就是四五个小时的时间，任小粟越发确认对方来着解放公园有问题了，正常人没事的话谁会在一张公园长椅上坐四五个小时？屁股也会疼的啊！

    就在太阳将要落山的时候，周迎雪忽然说道：“老爷，这解放公园南边来了几个可疑的人。”

    任小粟接过观靶镜看去，周迎雪没有说错，对方身穿黑色夹克，还带着线帽，走路之间双臂摇摆幅度不对称，分明是腋下有枪的原因。

    他再看另一边，王从阳忽然起身离开了公园。

    这两拨人一定有着什么关联，任小粟心中猜测到，对方在这个解放公园里一定是要干什么吧。

    只是这解放公园里能有什么呢？明明就是个普通的公园啊。

    紧接着，任小粟竟然看到那几个穿着黑色夹克的人，竟然有人开始拿出手机似的袖珍仪器，摆弄了半天之后，有人在某一块草地上画了一个圈。

    完事之后，他们迅速离开，但没离开太远，只是在旁边的饭店里吃饭，似乎在等待什么。

    “他们是不是想挖开那个画了圈的位置啊，”周迎雪好奇道：“只是因为现在公园里还有普通的壁垒居民，所以他们没法动手，想等宵禁了再动手。”

    “可王从阳出现在这里是怎么回事，难道是他带的头，想要在公园里挖点什么出来？”任小粟分析道：“他很有可能就是这次行动的主谋，你们一般干情报工作，主谋也都是隐藏在幕后，不跟随一起行动的吧？”

    “是的，”周迎雪点点头。

    这下子任小粟来了兴趣，王从阳想挖的东西，一定很值钱吧？

    “老爷，咱们现在怎么办？”周迎雪问道。

    “当然是抢他一票了，”任小粟乐呵呵笑道，这王从阳之前找过自己好几次麻烦了，自己不找对方一次麻烦，能说的过去嘛？

    “那怎么办，等他们挖完，咱们再下去？”周迎雪问道。

    “不，我先去收拾王从阳，到时候他们受惊吓跑路以后，咱们把草坪挖开，看看里面到底有什么，”任小粟笑道。

    说着，他带着周迎雪下楼了，寻着王从阳所在的方向走去。

    只是没想到的是，他们刚走过两条街道，就与王从阳在街道上迎面相撞！

    任小粟带着兜帽，还刻意把拉练拉的很高，低头走路时对方充其量只能看到下巴。

    任小粟和周迎雪站在原地，王从阳也站在原地，双方就这么僵持住了。

    只是，王从阳虽然没认出任小粟，但他认出了周迎雪！

    早上的时候，他就对周迎雪起过疑心，这种时候遇到了熟悉的面孔，他只是一瞬间便反应过来，自己早就被跟踪了！

    这时，一群刚下晚自习的学生从他们身边经过，有人学生还好奇的打量了他们三个一眼，不过并没有在意，他们得赶紧回家，等会儿可就宵禁了。

    就在学生经过任小粟和周迎雪身边的时候，王从阳竟然转身就跑！

    任小粟哭笑不得，这王从阳还是跟以前一样小心谨慎，竟是连半点交手的念头都没有，直接远遁！

    “打草惊蛇了啊，”任小粟叹息道，他和周迎雪不能去追，这时候在街道上展开追逐战就太显眼了，甚至会因为周氏部队的围剿，要知道周氏部队里也有超凡者的。

    旁边周迎雪小心翼翼说道：“老爷，我这四叶草只能判断方向，没法准确判断距离，我也没想到他正朝我们走来。”

    “没事，”任小粟看了一眼天色：“既然惊了他们，那之前那些负责挖掘的人应该也离开了吧，王从阳肯定会想办法通知同伙的，我们现在就去公园，看看那里到底有什么。你就不要跟着了，回酒店去吧，这里有点危险。”

    任小粟的意思是，周迎雪虽然也是超凡者，但在这里会拖他后腿，毕竟战斗力太渣。

    而周迎雪想的是，老爷还挺关心自己安危的。

    “老爷，我跟你一起，”周迎雪乖巧道。

    “滚。”

    “好嘞。”

    ……

    任小粟找了一件公共厕所换了装束，还召唤出影子来穿上衣服，带上了一个猪八戒的面具。

    之前的白色面具不能再带了，被人看见了容易拉仇恨。

    趁着宵禁，任小粟快速朝着解放公园赶去，影子在前，他在后。

    只是让任小粟意外的是，还没到地方，他就听到铁锹铲地的声音……

    等等，难道王从阳没有通知同伙离开嘛？怎么这群人还在挖啊。

    他操控影子过去，对方看到影子带着面具也不意外，毕竟干脏活都不想把身份暴露给财团。

    却见那些穿黑色夹克的人看了影子一眼：“王从阳是吧？蒸汽列车呢？”

    任小粟躲在旁边听到这话都愣住了，这是把影子当成王从阳了？！

    难道王从阳和他们不是一伙的啊，所以王从阳并没有通知他们被发现了行踪？

    只是对方要王从阳的蒸汽列车干嘛？似乎是要蒸汽列车有什么用途，而且也要通过蒸汽列车来确认‘王从阳’的身份。

    不过他想了想，直接咬咬牙隔空招出了蒸汽列车，并刻意控制着列车不要发出巨大声响，那黑色夹克为首之人打量了一眼蒸汽列车满意点头道：“行，确认身份，等会儿资料挖出来之后，我们乘坐你的蒸汽列车闯关出去，你说你最高时速120公里，那周氏部队在荒野上肯定追不上你，到了壁垒外面自然有公司的人来策应。资料就放在你的蒸汽列车上，你既然收了钱，那就必须保证资料万无一失。”

    说话间，已经有人挖到了一块铁板，对方将铁板掀开便钻了进去，十五分钟后，有人提着银色的箱子从下面钻了上来，那箱子上，赫然是火种公司的火苗标志！

    任小粟都傻眼了，这些人是火种公司乔装的啊，原来73号壁垒里真的有灾变前实验室，而且因为周氏封锁的关系，火种公司还没能顺利的把资料运出去，所以才找了王从阳来，他们想利用王从阳的蒸汽列车直接闯关！

    王从阳现在开始转行干物流快递了吗！？

    ……

    咳咳，求个月票，月末了大家手里的月票投一下呀……

 547、游园小火车 

    任小粟操控着影子在火种公司挖掘的坑洞旁等待着，而火种公司则留了三人在外面，其余六人全都进入坑洞里面，不断的将里面的资料装入保险箱，然后运出地下的实验室。

    任小粟想让影子探头看一下实验室里的情况，结果却被地面上的三个人拦住：“你只是负责押运，不要管其他事情。”

    影子点点头，站在一旁默不作声，任小粟心想，那自己就等着这些人把资料搬到自己的蒸汽列车上好了……

    那么多人争抢的实验室资料、号称天价的实验室资料，竟然就要被火种公司拱手相让了，也不知道事后火种公司发现了，得多恨王从阳……

    旁边的火种公司成员也没怀疑什么，其实他们还是很谨慎的，见到‘王从阳’就先验证超凡能力，这能力也对得上号，没人能够冒充。

    毕竟每个人的能力都是独一无二的，有相近的能力，也是操控元素系的超凡者，例如水系、火系之类的。

    但蒸汽列车总不至于有一样的吧。

    随着地下不断挖掘，以及一个个箱子送上来，一名火种公司成员看向影子：“酬劳现在就付五成到你账户，运抵壁垒外再付你剩下五成尾款，你的账号还是之前给的那个是吧？”

    任小粟顿时就急了，这钱怎么能打到王从阳的账户上，活明明是自己干的，钱理应打给自己啊。

    影子赶紧用树枝在草地上划拉出一串账户数字来，后面还有六个字，好人一生平安。

    那火种公司成员都给看乐了：“是要换新账户是吧，行！”

    说着，他就示意旁边的人给这个账户转钱，按照约定是200万，先付100万定金。

    火种公司成员打量着影子：“早就听说你王从阳极其小心谨慎，没想到蒙这么严实也就算了，连话也不愿意说，怎么，怕有人通过声音找到你？”

    影子不能说话这一点，直接被对方理解成了王从阳的小心谨慎。

    任小粟这一刻忽然感觉，这王从阳的身份在中原好像还挺好用的啊。

    至于用了之后王从阳会不会遭殃，那跟他任小粟有什么关系！

    就在这时，地下的资料似乎已经全部搬运完成了，火种公司成员将十三个箱子装上了蒸汽列车。

    然而还没等他们撤离呢，解放公园外面竟有好几束手电筒的光芒在不断靠近，火种公司成员立刻皱眉看向王从阳：“你出卖我们？”

    影子摇摇头。

    其中一名火种公司成员仔细朝光芒来处看去：“是周氏的巡逻部队，可能只是日常巡视，杀了还是直接走？”

    “杀了这支作战班组，”一人抽出腰间佩刀：“t4138，你带其余五人断后，把这支作战班组杀了，我们三人跟着蒸汽列车离开。等杀掉之后，你们六人便继续在安全屋潜伏，等待未来73号壁垒里新的任务。”

    “明白，”t4138等人恭敬的说道。

    “必须让他们有机会开枪，这样注意力才会被你们吸引到解放公园这边，我们才能更加顺利的带着资料离开，懂吗？”

    “明白！”t4138等人回答道。

    任小粟在旁边听着，新奇于这些人竟然全以代号来相互称呼啊。

    解放公园的黑暗中，那六名火种公司成员悄然杀了过去，巡逻部队还没能靠近蒸汽列车所在的区域，就已经遭遇伏击。

    ……

    巡逻部队以正常巡逻队形在解放公园里巡视，三十人走成两排，因为安保条例的关系，这些人的枪连保险都没有打开。

    而且，弹夹里前两发子弹还是空包弹，这是用来示警的。

    不是他们蠢，而是壁垒里的安保都这样。

    可是，当他们经过公园一片树林的时候，身后忽然传来响动，班组长回头一看，赫然发现队伍最后面的六个战友竟然已经被人割喉了。

    而且，行凶之人竟然也不逃跑，还对他们笑了笑！

    “战斗！开火！”班组长吼道。

    说着，所有人打开了枪械的保险，可那偷袭他们的六个人竟然宛如鬼魅一般，在树林里速度极快，枪口根本追不上他们的速度。

    一阵风吹来，树叶哗啦啦的响着，对方的脚步声好像就在自己身旁，可巡逻部队却分不清敌人到底在哪。

    解放公园里骤然响起枪声，自打东湖陷落事件之后，整个73号壁垒的神经，都像是绷紧了一根弦似的，可让人没想到的是，如此严格的警戒之后，竟然还有人行凶，而且下手的还是巡逻部队！

    ……

    听着响起的枪声，影子身旁一名火种公司成员对影子说道：“走吧王从阳，直接从东门闯出去，撞破闸门，再向东南拐弯，会有人接应我们的。”

    影子当先上了蒸汽列车，火种公司的人则在驾驶车厢里紧紧的盯着‘王从阳’，以免‘王从阳’使诈。

    而任小粟则趁他们上车后，便扒到了车皮外面。

    蒸汽列车发动了，可这火种公司的人忽然发现，这蒸汽列车竟然不往解放公园外面开，而是一直在解放公园里面兜圈子。

    火种公司成员发现这件事情之后皱眉道：“为什么不走？你在这解放公园里转什么呢，你以为你开的是公园里的游园小火车呢？！”

    结果，他们便看到‘王从阳’凭空抽出一柄黑刀来。

    火种公司的成员冷笑道：“原来是想要黑吃黑，但你也不掂量一下自己够不够格？我们有三人，你却只有一人，蒸汽火车的能力也用了，我们就在车里，你还能撞死我们不成？”

    其实按照火种公司成员的想法，一点都没错。

    一个超凡者就一种能力，现在大家就在蒸汽列车里面，王从阳的身体素质说不定还不如他们这些基因改造过的战士，所以王从阳想要黑吃黑，跟找死差不多。

    他们唯独没想到的是，面前的人并不是王从阳，或者准确的说，他们面前的甚至不是人……

    骤然间蒸汽列车急刹，因为巨大的惯力，火种公司三名成员踉跄了一下便朝影子扑去！

 548、黑锅兄弟 

    蒸汽列车在高速行驶当中骤停，这惯性若没有精确的预判来改变身体的平衡，那就必然会出现丧失平衡的巨大失误。

    平衡，是每个战斗者最重要的东西之一。

    别说超凡者对决，就是普通人的搏击比赛，一个失去平衡的搏击运动员也将会成为别人砧板上的鱼肉。

    火种公司成员的身体素质极其强大，寻常超凡者跟他们都无法相比，所以当这失衡的瞬间，他们便迅速利用自己的脚掌来调整平衡，让他们不至于特别狼狈，自己撞到影子的刀上。

    可出现了失误，就一定会有破绽。

    却见影子手持黑刀从三人之间穿梭而过，火种公司成员奋力挥刀斩在影子身上，可他们愕然发现，自己的刀砍在影子身上，对方却连哼都没哼一声，仿佛他们三人手里挥舞的并不是刀，而是纸片！

    而这时，影子的黑刀已至，有火种公司成员本能反应一般抬起胳膊，想用胳膊来缓解黑刀的速度，可那黑刀划过他的手臂时，竟半分迟滞都没有出现。

    “如此锋利的刀……”火种公司成员大惊失色：“是你！你到底是谁，为何与我火种公司作对！”

    可话才刚说完，他就失去了意识。

    之前任小粟跟火种公司打交道不是一次两次了，火种公司早就发现，有人能用利器将人体腰斩。

    别听说书先生讲的故事那么玄，可现实里真的很少有刀能做到这一步，所以腰斩通常都是以巨大的力气来做到的，而不是刀本身有多么锋利。

    而火种公司在之前收敛尸体的时候发现，尸体的骨骼都极其平整光滑！这是刀的威力！

    等到三名火种公司成员身死，任小粟挥手便散去了蒸汽列车，他将十三个装着实验室资料的箱子全都塞进了收纳空间，然后在周氏部队赶到解放公园之前离开。

    而且，任小粟还带走了三具火种公司成员的尸体。

    刚刚对方认出自己，虽然对方还是不知道自己的身份到底是什么，可火种公司若是找到这尸体，恐怕就能知道，此事不是王从阳干的吧。

    那可不行……甩锅就要甩的彻彻底底！

    就在任小粟离去不久，那六名负责断后的火种公司成员也迅速逃离，他们还不知道任小粟这边发生了什么事情，只觉得任务非常成功呢。

    等他们回到安全屋里联系了总部，汇报了他们这边的情况，结果总部负责这件事情的t3指挥使说，蒸汽列车根本就没有出壁垒，甚至都没见到出公园……

    这时候火种公司才意识到，出事了！出大事了！

    卫星电话对面的指挥使冷冷问道：“那个负责押送的超凡者，叫做王从阳是吗？”

    这六名火种公司成员慌忙回答：“对的，就是王从阳，能力是召唤出一辆蒸汽列车，我们都是亲眼所见。”

    “好，我会发内部邮件通缉他，”这名指挥使说完便挂了电话，然后对身旁的人说道：“定金100万已经支付，追查一下收款账户。”

    ……

    此时，身处民居之中的虎牙女孩盯着面前的屏幕，她忽然愣了一下，因为之前监控的某个账户里，忽然多出了一笔100万的汇款。

    奇怪了，这不是他们安京寺发出去的账户吗，对方也没有接新的任务，这钱是从哪来的？

    她打了一个电话出去，查明这资金来源，结果不查不要紧，一查竟发现，这笔100万竟是从火种公司那边账户汇过来的。

    什么鬼啊，那家伙不是杀了火种公司好多人吗，火种公司为什么要给他打钱啊，感谢没有杀完吗？

    这也太诡异了吧，得赶紧告诉老板。

    而火种公司这边也在追查账户，这些财团银行里的账户信息，太容易获取了。

    当然，安京寺跟火种公司不一样，火种是财团级别的组织，所以账户向来都是公开的，虎牙女孩一查就查出来了。

    而安京寺却都是秘密账户，火种公司查到这个账户，也不知道是谁开的。

    只是他们看这账户的交易记录，东湖陷落当晚，有人给这个账户里转了30万元，分明就是安京寺给杀手们悬赏的一个凌晨小队成员价格。

    所以，火种公司立马联想到了安京寺身上。

    指挥使将此事上报过去，据说火种公司高层极其震怒，因为如果王从阳真是安京寺的人，那他们火种在这次与安京寺对抗的过程中，竟是他们输了！

    死几个人无所谓，但实验室资料至关重要！

    如果王从阳真是安京寺的人，那对方等于轻而易举的就从他们手里骗走了资料，火种公司高层感觉智商受到了侮辱！

    ……

    此时，王从阳已经在73号壁垒外的荒野上了，他发现自己被跟踪之后便立马放弃了任务远遁。

    对于他这种人来说，还有什么事情能比性命更重要的？

    可是走着走着，王从阳忽然发觉有点不太对劲，他在无人的荒野上骤然抬手，竟凭空召唤出一口硕大的黑锅来。

    王从阳都懵了，这特么是个啥？！

    等等，黑锅？他怎么觉得似曾相识呢？

    王从阳和许显楚是以前的战友，所以他还挺关注许显楚的消息呢。

    王从阳知道，许显楚就有这么一口黑锅，据说黑锅威力极大，能防弹，能拍人……

    可是自己为什么也多了一口黑锅啊，虽然他也听说过，有些超凡者拥有两种能力，可这也太不对劲了。

    而且，自己和许显楚一人一口黑锅算是什么鬼？黑锅兄弟？

    与许显楚欣然笑纳大黑锅不同，王从阳则是第一时间觉得其中必有猫腻！这黑锅出现绝对不是因为他自己觉醒了新的能力，而是另有外因！

    可这外因到底是什么，他也想不明白……

    与此同时，周氏部队开始封锁解放公园，并有一名超凡者跟随着部队一起进入了公园。

    这支周氏部队的军官对那位超凡者客气说道：“李先生，您开始吧。”

    那位叫做李先生的是一名中年人，长的其貌不扬，但精气神却不错。

    只见他抬手挥出一片白雾来，那白雾在火种公司挖出的坑洞旁，竟慢慢显现出了一片奇怪的影像，影像里，火种公司的人正在和‘王从阳’说着什么，而他们的旁边，还停靠着蒸汽列车。

 549、反噬 

    如果任小粟在场，就会立刻明白，这位姓李的超凡者，他的能力竟是复原一个地方之前发生过的事情。

    那一片白雾中，一片片光影里，火种公司和‘王从阳’的动作分毫不差。

    “李先生，再往前溯回一些，我们还想看清始末，”周氏军官说道，旁边有人架好了摄像机，准备记录下这些画面。

    李先生点点头，雾里的光阴仿佛在倒放似的，动作都有些扭曲了。

    这雾里光影一直回溯到火种公司挖掘地面、‘王从阳’刚刚出现的时候。

    李先生摇摇头：“只能回溯这么多了，而且幸好这里人不多，不然我连光影都无法凝聚。”

    “好的，辛苦您了，”周氏军官客气道：“还请您的助手翻译一下他们在说什么。”

    李先生旁边已经有会读唇语的助手站到了人影旁边，火种公司的人嘴巴一张，他就会立刻依靠对方的口型，把语言翻译出来：“王从阳是吧？蒸汽列车呢？”

    “行，确认身份，等会儿资料挖出来之后……”

    火种公司说的话被一句句翻译出来，从始至终，光阴里的‘王从阳’都没说过一句话。

    紧接着，他们商量杀掉巡逻部队，然后‘王从阳’则带着火种公司成员上车离开。

    光影到这里便停滞了，似乎这位李先生的能力到了极限，只是最后一幕时出现了意外，只见树林里竟然又钻出了一个极其模糊的人影，扒在了车皮上面，跟着火车离开。

    “这是谁？”周氏军官诧异道：“之前没有看到他，他躲在哪里了？”

    李先生的手指向旁边树林：“他一直都躲在那里，因为没有出现，所以咱们也没有看到。”

    “奇怪了，这个人到底是谁啊，是要跟踪火种公司的人吗，安京寺的人？”周氏军官皱眉道：“只是李先生，为何看不清他的样貌啊，连身上都好像另外蒙上了一层雾似的。”

    李先生自己也感觉有些奇怪，他走近了仔细打量着扒在车皮上的任小粟身影，对方身上确实蒙着一层雾，让人看不清样貌与衣着，只能看出来是个人。

    “以前从来没有发生过这种情况啊，”李先生奇怪道：“这人为何这么特殊？”

    “我们在附近的地面上发现了血迹，却没有发现尸体，而且蒸汽列车并没有驶出公园，”周氏军官说道：“所以我们怀疑，这蒸汽列车开走之后，在公园里又发生了什么事情。您能不能多显现一些光影出来，让我们看看当时到底发生了什么？”

    李先生摇摇头：“一天只能使用一次，明天再用的话，时限也已经过去了。”

    “那能不能想办法看清这个模糊的身影，我觉得他可能是这次事件里的关键人物，”周氏军官问道。

    “我尽力，”李先生说道。

    此时，那辆蒸汽列车就停在他们面前，光影里的任小粟还保持着刚刚扒上车皮的动作，就像是一幕电影被人按了暂停似的。

    李先生站在任小粟身前，抬手又是挥出一片光影来，似乎想要把任小粟身上的那层白雾给驱散掉。

    只是当那片光影飘落到任小粟身上时，却见那模糊身影忽然动了，光影里，蒸汽列车还处于被暂停的状态，唯独任小粟转过头来平静的注视着李先生。

    那眼神冰冷却极有震慑力，对方只是这么静静的注视着，李先生却感觉自己像是被猛兽盯上了一样。

    那片模糊的身影里，只有这一双眼睛清晰无比！

    李先生噗的一口鲜血吐出来，颓唐的倒在地上：“不行了，看不清！太奇怪了，这人到底是谁，为何能反噬我的能力！？”

    周遭一片哗然，大家都没想到会出现这样的结果。

    以往李先生帮忙办案的时候，可是无往不利的，想要找点犯罪分子，简直轻而易举，可这次却失败了，而且李先生竟然还遭到了反噬。

    要说这李先生的超凡能力来处也比较奇特，他本身只是一个普通的科研工作人员，结果妻子晚上下班被人抢劫杀害，以至于李先生痛不欲生，发誓要抓到凶手。

    可秩序司的人说，当天抢劫的地方没有监控，这样的凶手其实很难抓住。

    结果李先生自己就觉醒了，带着秩序司找到了真凶的面目。

    后来李先生也没有藏私，每天都会协助周氏处理一些比较棘手的案件，然后由周氏向他支付酬劳。

    因为他那光影只能看到面貌却没法听到声音的缘故，他还专门请了一位能够翻译唇语的助手。

    而现在，已经窝在酒店里的任小粟突然恍惚了一下。

    旁边的周迎雪好奇问道：“怎么了老爷？”

    任小粟皱眉：“刚刚好像被人窥视着一样，但很快那种感觉就消失了，不知道是怎么回事。”

    周迎雪看了一眼窗户，已经拉上了窗帘：“屋里没有监控设备的，我检查过了。”

    “好，”任小粟点点头拿出了那十三个装着资料的箱子。

    周迎雪立刻就惊呆了：“老爷，这是什么？”

    任小粟把今晚的事情大概给她讲了一下，基本就是火种公司想要把实验室资料运出去，而自己和对方发生了战斗。

    周迎雪无语，原来一晚上发生了这么多事情：“我还以为老爷你只是去挖点东西呢，没想到还发生了战斗，这也太危险了吧。”

    “嗯，他们是挺危险的，”任小粟心不在焉的回答道，他的注意力已经集中到了面前的资料上。

    “所以老爷，这里都是那个实验室的资料吗，”周迎雪眼睛亮亮的问道：“那咱们把这些资料卖出去，岂不是一辈子衣食无忧？”

    “那也得有命花才行，”任小粟平静说道：“你一卖，必然会有很多人盯上你，火种公司恐怕也要把你追上天涯海角吧，别觉得自己能做的密不透风，这世界上就没有不透风的墙。”

    所以，任小粟真要卖这实验室资料的话，他只有两个选择，一个是178要塞，但他不确定178要塞对这东西感不感兴趣。

    另一个，则是庆氏。

    只有卖给这两家，任小粟才能放心。

    ……

    求月票呀求月票~

 550、通缉王从阳 

    自从任小粟截胡实验室资料之后，生活好像就平静下来了，整个壁垒风平浪静的，除了周氏也开始通缉王从阳意外，好像没别的事情能让任小粟开心起来了。

    夜深人静的时候，任小粟一个人窝在酒店房间里翻看着火种公司研究室的资料，他对这个火种公司还挺好奇的，因为他曾直面过这个公司培养出来的怪物，那群实验体至今仍旧在西南荒野上盘踞，不知道哪一天又会重新成为人类的威胁。

    这样的恐怖存在，如果始终没有铲除，恐怕以后还会招来极大的祸患吧。

    所以任小粟就很好奇，这火种公司到底在干什么！

    只是他在看资料的时候愕然发现，与他想象中的恐怖研究不太一样，这个生命科学实验室里，就是一个正经研究抗癌靶向药的，而且看一些论文的背景与意义，火种公司的研究目的全是为了治病救人，没有别的想法。

    所有资料里，没有半点反人类的东西，若是光看这些，任小粟怕是还要以为火种公司是什么治病救人的普通医疗机构。

    这可跟任小粟认识的火种公司不太一样啊。

    当然，不是说任小粟看了资料以后，就觉得火种公司是一支善意的组织，而是思考，火种公司为何会在灾变之后变成了如今这副模样？

    火种公司大肆抓捕超凡者这种事，很难让任小粟有什么好感，其他事先不论，起码这件事情是任小粟讨厌的。

    就在这时，任小粟忽然又看到一份单独的文件，文件内容很短，只是说039号实验室在治疗癌症方面已经取得了突破性进展，患者全身单核细胞已全部转变为双核，并且极其稳定，只是治疗条件极其特殊，很难复制。

    任小粟愣了一下，灾变之后，似乎因为灾变辐射的后续影响，癌症患者还是挺多的。

    没想到在灾变前，火种公司就已经掌握了治疗癌症的方法？

    只不过对方说的治疗条件特殊是什么意思啊？

    就在任小粟看资料期间，李然等巡演团队似乎参加完晚宴才刚刚回到酒店，好多人都喝多了，在走廊里大呼小叫的，不过这并没有影响到任小粟。

    只是半夜三更的，李然竟然又醉醺醺的过来敲门了，任小粟干脆假装不在房间，图个清静。

    第二天早上，李然的助理方治过来邀请任小粟一起去剧组片场，说是邀请他一起参观。

    周迎雪肯定是要去的，毕竟周迎雪是李然的保镖，但任小粟真是一点去的兴趣都没有，直接就回绝了。

    说什么一起参观，恐怕就是那个穆挽歌导演出的主意吧，想让他也去剧组。

    等到方治发现请不动任小粟的时候，就谎称李然和周迎雪在剧组遇险，请他赶紧去帮忙，结果任小粟撇了他一眼，连理都没理就把门关上了。

    信你个鬼，这时候火种公司和安京寺全都撤了，壁垒里能有什么危险？连王从阳估计都跑远了，牛鬼蛇神们纷纷对73号壁垒敬而远之。

    可以说，现在73号壁垒是全天下最安全的壁垒之一，一点都不过分。

    到了晚上剧组收工以后，就变成穆挽歌来亲自骚扰，对方要说的主题永远都是想让任小粟演个什么角色。

    任小粟撵走穆挽歌后，无语的问周迎雪：“这李然什么时候启程去下一个壁垒？”

    周迎雪说道：“本来按照行程，两天前就应该出发了，毕竟7天后就要去最西边的74号壁垒，来这里只是试镜而已，结果因为某些意外因素，这位导演突然对李然非常热情，甚至在他现在拍的电影里就给李然安排了一个很好的角色，正在突击拍摄。”

    任小粟仰头望着天花板，这所谓的意外因素大概就是自己了吧。

    不过当周迎雪说到最西边的那个74号壁垒时，任小粟心中总感觉有些不安，好像有什么不好的事情要发生了似的。

    然而这种念头对于任小粟来说，也不过是一闪即逝罢了，他肯定不会拿这种无凭无据的东西来劝说剧组更改行程。

    当然，也不是全然没有凭据，而是之前周氏部队很反常的没有先来73号壁垒，而是先去74号壁垒布防，这让任小粟觉得很纳闷，好像周氏知道74号壁垒要发生了什么似的。

    任小粟对周迎雪说道：“如果74号壁垒出了什么事情，就不要管李然他们的意愿了，直接控制起来，带着他们离开。”

    会不会是周氏得到什么消息，比如庆氏要攻打过来了？毕竟距离74号壁垒最近的就是庆氏了。

    任小粟问道：“那现在他们打算什么时候去74号壁垒呢，不是说那边有演唱会吗，总得提前筹备一下吧？”

    “不用，都是演出商给准备，”周迎雪说道：“他们打算5天以后再出发。”

    任小粟看向天花板，难道自己还要遭受5天的骚扰？

    他起身对周迎雪说道：“你在这保护她，我先去74号壁垒了，正好做做任务抢点手机什么的，我记得你说过74号壁垒也有黑市吧，我先去卖掉一批手机。”

    周迎雪急了：“老爷你这就要动身吗？我给他们说了能带你去剧组的……”

    任小粟默默的看向周迎雪……

    周迎雪知道自己又说错话了：“穆导答应我，把你拉进剧组里，就给我女主角，让李然演女配……”

    任小粟当时就怒了，这穆挽歌竟然把周迎雪都给策反了，他恨铁不成钢的看着周迎雪：“你就那么想演个女主角？”

    说完，任小粟转身就走，等他都翻出壁垒了，才想起来自己忘了问周迎雪，74号壁垒在哪。

    而且，车辆全都被周氏扣押着呢，他连车都没法开。

    走在荒野上的任小粟越想越气，恨不得回去把穆挽歌和周迎雪、李然都打一顿。

    结果这时，他听到身后路上有引擎轰鸣的声音，任小粟回头看去，竟是一辆越野车在不断靠近。

    车辆经过任小粟身边的时候停了下来，一个中年人看着任小粟客气笑道：“小伙子这是去哪啊，怎么一个人走路呢。”

    任小粟想了想说道：“我去74号壁垒。”

    说话间任小粟打量着对方，车上只有两名男子，一个中年，一个看起来是跟他差不多大的少年，就像是父子。

    却听那中年人笑道：“正好我们也去74号壁垒，上来吧，我们捎你一程。”

    ……

    发烧了，今天只有一更，病好了补剩下两个，抱歉

 551、老师与学生 

    说实话，任小粟还是头一次在荒野上遇到愿意捎别人一程的人。

    毕竟所有人都很清楚这荒野并不是绝对的安全，所谓防人之心不可无，换做任小粟是绝对不会让别人搭顺风车的。

    当然，敢坐他车的人也不多。

    那中年人笑道：“既然是去74号壁垒的，那也是顺路，不过我们中途要拐一个偏僻的地方，如果你不介意的话，我们就载你去74号壁垒。”

    任小粟愣了一下，然后展颜笑道：“好啊，那就谢谢了。”

    副驾驶的那位少年也热情道：“快上车吧。”

    任小粟坐在后排，忽然间，他听着车上用磁带放的音乐里，歌手的声音怎么这么熟悉呢……

    几秒钟之后，任小粟才反应过来，这不是李然的声音吗？他虽然没听过李然的歌，但这声音很好辨认啊。

    顿时间任小粟有点不知道该说什么了，自己明明就是为了躲那女人才独自一人跑出来的，结果出来了还能听到对方的歌，真是有种阴魂不散的意思啊……

    路上，任小粟发现这中年人和少年并不是父子关系，那少年一口一个老师的叫着，看样子是师徒了。

    对方没有问他的身份，也没有问他要去74号壁垒干什么，好像只是单纯的捎他一程而已。

    不过之前中年人专门说了，要拐到一个偏僻的地方办点事情，这让任小粟心中警惕起来，偏僻的地方能有什么？整个荒野上都人烟稀少，这拐到偏僻的地方，怕不是要把任小粟带进陷阱里去？

    不过任小粟没有说话，反而不动声色的问道：“两位去74号壁垒是干什么的？”

    对方中年人笑道：“我们其实只是路过74号壁垒，不进去，把你放到壁垒旁边之后我们就进山采药去了，就是74号壁垒西边的山脉，如今那山脉里人迹罕至，自然生长的宝贝可多了。”

    任小粟好奇道：“是传说中的天财地宝吗？”

    说书先生故事里讲过封神演义之类的故事，在那些故事里，天财地宝可是对修行者有极大帮助的。

    听到任小粟这么问，那中年人笑道：“不是不是，我说的是山货，就是普通的草药，可以给我徒弟打熬身体。”

    任小粟点点头，看样子对方是练家子？

    有句老话叫做穷读书，富学武，只因为读书可以让穷人改变命运，而不富的人没有药材补品打熬身体，根本没法练武。

    可对方去那深山老林里，真只是为了采药？任小粟不信。

    下午的时候，越野车忽然偏离了主路，向着更加荒凉的荒野驶去，任小粟在后排平静的坐着，脸上却没有什么表情。

    只是心中暗道一声，对方可能要动手了，不管是抢劫还是寻仇，恐怕对方蓄谋已久。

    停车后，中年男人把手指放在嘴中吹了一声口哨，任小粟皱着眉头，还有帮手吗？

    下一刻，旁边的树林里响起沙沙声，紧接着钻出四五个看起来老实巴交的流民来，这些流民对中年人惊喜道：“老李，你可有日子没来了啊。”

    “行了，药品都在后备箱里，赶紧搬下来吧，”被称作老李的中年男人笑道：“这次带的都是抗生素，你们在荒野上最缺这玩意。”

    一旁随时准备动手杀人的任小粟忽然愣住了，他还以为对方把自己载来着地方，是为了方便对方动手，结果竟然是为了给流民送药？

    流民是个什么样，任小粟再清楚不过了，他打量了一下树林里，却黑洞洞的什么也看不清。

    老李把后备箱打开，任小粟看到后备箱里放着两个纸箱，用胶带简单的封住了。

    其中一个汉子抱着一篮鸡蛋递给老李：“我们这里也没啥好东西，就这些鸡蛋了，你收着。”

    那鸡蛋一个个有拳头那么大，一看就是荒野上进化过的野鸡蛋，与壁垒里家鸡是完全不同的，这两年壁垒里就特别流行吃野味，谁能请别人吃顿野味，那就是倍儿有面子的事情。

    当初任小粟能卖麻雀，也是因为壁垒人好这口。

    只是，野鸡蛋再贵，也不可能比抗生素贵，要知道这年头药品是能换命的。

    却见老李也没推辞，他接过鸡蛋递给了身边的徒弟：“我这边还赶着要去74号壁垒那边，今天就不在你们这蹭饭了，你们这边有什么需要的吗，我从74号壁垒回来的时候可以给你们带一些。”

    一个流民犹豫了一下说道：“该入冬了，山里有几个小孩子不抗冻，能不能给他们买几件棉衣，要实在不方便的话就算了……”

    老李干脆果断的问道：“需要几件？”

    “12件。”

    “好，我回头去趟74号壁垒的集镇，那里就有卖的，”老李笑道。

    那流民搓着手笑道：“太不好意思了，老是麻烦您。”

    “举手之劳，”老李笑道。

    “不知道现在集镇上的棉衣得多少钱啊？”流民问道：“我们这边还有点积蓄。”

    老李指了指徒弟怀里的鸡蛋笑道：“这些野鸡蛋可是很值钱的，够了。”

    等此间事了，老李带着徒弟重新上车，等车子发动之后，任小粟寻思着这俩人也不像是卖药的同行啊。

    “一篮野鸡蛋，最多就换一件棉衣，集镇上的价格我还是比较了解的，你们这纯粹只是做好事吗？”任小粟问道。

    老李一边开车一边笑道：“我们有个规矩，成为……成年之后，需要到集镇里面看看流民过的什么日子，当初我不可一世，结果到了集镇后差点混的连饭都吃不上，还是这群流民给我了一口饭吃。后来他们忍受不了财团的剥削，还有集镇上那种提心吊胆的日子，就逃出来了。”

    任小粟点点头，原来是这样，集镇上也有老实巴交的人，每个地方有人默默承受，才会越发助长那些狠人的气焰，最终忍受不了逃出集镇。

    而且给财团干活，一辈子到老了也就只有一个窝棚，没有什么是属于他们的，就连给财团种地，也都是领工资而已。

    所以有些人宁愿在荒野上过的更苦一点，也更希望自己种出来的东西属于自己。

 552、第十二骑士 

    任小粟起初还以为这俩货把自己拐到这偏僻地方，是要对自己动手呢，结果没成想，原来人家是做好事的。

    不过对方是什么身份呢，竟然还要在某个节点去集镇上体验流民生活？首先对方得是壁垒里的人，是不是超凡者待定，任小粟观察对方走路四平八稳的，寻常走路都没有什么攻击破绽，看样子也不是一般人。

    老李看向任小粟笑道：“你是流民吗？”

    任小粟点点头：“嗯。”

    不过任小粟没多解释其他的，多说多错。

    却见老李点点头：“反正不像是壁垒人，壁垒人没有你这种眼神。”

    任小粟纳闷了，自己是个什么眼神？

    因为送药的关系，耽搁了半天的功夫，以至于当天傍晚的时候，他们距离74壁垒都还有一百多公里路程。

    老李想了想说道：“要不咱们就找地方宿营吧，明天一早再出发去74壁垒？抱歉啊，因为我们的事情耽误了你的行程。”

    任小粟摇摇头：“你们愿意捎我一程就很感谢了，我自己走到74壁垒还不知道得什么时候呢。”

    老李的越野车后面还放着锅，任小粟去帮忙搬宿营用的东西时发现，对方这次进山的时间应该不短，光是调料就带了不少，也不知道对方到西边的山里到底要干什么？

    老李招呼徒弟：“秦笙，你去把火升起来，我去打两只兔子。”

    说着，老李抽出一柄匕首就进树林了，留下秦笙一个人麻利的干着活，任小粟在一旁看着：“你们经常在野外吗？”

    他是看这秦笙生活做饭的动作很熟练才问的，要知道，有些人拿着打火石都未必能把篝火点起来，纯粹是没有经验闹的。

    秦笙笑了笑：“跟着老师去过很多地方，读万卷书，行万里路。”

    任小粟不再说什么，他总觉得这两人有些神秘。这秦笙肤色黝黑，身材匀称，看起来就像是一头荒野上的猎豹一样，极为矫健。

    寻常人可不会有这样的气质。

    秦笙把火升起来之后，又拿了几根树枝在火上架了一口锅，将之前得来的野鸡蛋都给丢了进去，他对任小粟笑道：“寻常鸡蛋带壳煮的话，十分钟就熟了，但这野鸡蛋得十五分钟，只不过蛋香味要远超壁垒里的家鸡，很好吃的。”

    这时候老李提着两只兔子回来，他笑道：“野鸡在荒野上才几十年就变化极大了，可壁垒里的家鸡却一点改变都没有，让我说，就应该把壁垒都拆掉，让壁垒人走出舒适圈，这样人类才能知道自己未来要面对什么，也变的更加适应这个世界。”

    “让壁垒人走出舒适圈？”任小粟回忆着那些壁垒人的生活，也并不一定就好到哪里去，他对老李说道：“壁垒人也不舒适啊。”

    老李：“……”

    气氛沉默了2分钟，老李硬是不知道该怎么继续接话！

    然而就在野鸡蛋刚刚煮好的时候，远处忽然传来车队行进的声音，任小粟远远看去，就能看到十多辆车的大灯在路上晃动。

    任小粟仔细打量着那支车队，然后脸色顿时就变了！

    他转头对老李和秦笙说道：“那个……身体不适先走一步，感谢两位捎我一程！”

    说着他就要跑，结果老李在他后面喊道：“揣两个鸡蛋路上吃啊。”

    说话间，任小粟回来直接下手在锅里捞了一个野鸡蛋，跑掉了……

    老李和秦笙皱眉看着他离去的背影，秦笙好奇问道：“老师，你觉得他是什么人？”

    “不知道，反正不简单，”老李说道：“气质内敛，不是普通流民，有可能是超凡者。”

    “那他为什么要跑呢？”秦笙不解。

    “可能这次来的车队是来追杀他的人？”老李也疑惑了：“是跟73壁垒前段时间发生的事情有关吗，回去可以问问你青溪哥，当时是他跟着火种公司去的73号壁垒，问他有没有见过这样一个少年。”

    下一刻，那飞驰而来的车队在他们俩人面前停住，一个女人摇开车窗问道：“你们见没见到一个少年从这里经过？”

    秦笙慢慢长大了嘴巴：“你是……李然？”

    李然发现自己被认出来了，内心一阵窃喜：“咳咳，对，我是。”

    结果刚说完，就被旁边的人推开，有人打开车门跳下来：“你好，我叫穆挽歌，是一名导演，你们有没有看到一个少年从这里经过，他要去74号壁垒的。”

    这话都给秦笙和老李问懵了，刚才他们还以为这车队是追杀任小粟的，结果现在发现，根本就不是那回事。

    一个个导演外加女明星追在屁股后面，那少年到底是干嘛的啊？

    此时任小粟气的在路上都快开骂了，不是说五天之后才动身吗，怎么自己一离开，这群人也追出来了？还真是阴魂不散啊，让自己清净两天不好吗！

    看来男人真的不能太帅，不然麻烦太多，任小粟认真的想着。

    老李看着李然和穆挽歌笑道：“不好意思，没看到啊。”

    “难道是在路上错过了？”穆挽歌疑惑：“他也没开车啊，不该跑这么快才对。”

    “继续追！他肯定有办法搞到车的，”李然说道。

    说着，车队再次出发，留下老李和秦笙两人在风中凌乱。

    “老师，你说他们追着这少年到底为啥啊？而且还是大明星大导演，”秦笙无语道。

    老李沉默了一会儿：“我也不知道了，怪事年年有，今年尤其多……”

    “不过老师你骗他们合适吗？”秦笙问道。

    “在这世界上哪能不骗人，我教你为人正直，却从没有让你别骗人，”老李笑了笑说道：“这两件事情并不矛盾。”

    “真的不矛盾吗？”秦笙开始疑惑。

    “好了不要想那么多了，”老李给篝火里添了一把柴：“好好养精蓄锐，到山里寻到那处绝壁，这就是你最后的一项挑战了，到时候你徒手攀爬可是一点保护措施都没有的，死了是白死，活下来就是第十二骑士了。”

    ……

    今天只有两章

 553、通往新物种秩序世界的钥匙 

    61号壁垒的秩序司最近很烦，王氏壁垒向来很安全，秩序司只需要根据人工智能的指令来抓捕罪犯就可以了，所以秩序司一直都是比较清闲的衙门。

    一开始其实他们也不太信任这个所谓的人工智能，可后来大家发现，这个人工智能仅仅根据监控就能推断出谁是嫌疑犯，这一点太过强大。

    例如一起交通事故，事故车撞人后肇事逃逸，结果这人工智能根据监控中对方的开车转弯时的角度，就判断出了对方的身高与行为习惯，因为一个人的身高不同，在车内视野就会不同。

    慢慢的，秩序司也习惯了由人工智能来取代他们的侦查本职，只负责抓捕就好了。

    而后，王氏壁垒里罪犯抓的抓，判的判，曾经人工智能刚上线的那段时间里，王氏壁垒的监狱都快装不下犯人了。

    原本说要扩建一个大一些的监狱，结果王氏高层直接下命令让律法司重判，一夜之间多了两千多个死刑犯，还有一千多个直接发配到壁垒外的特殊工厂里。

    到那种地方，基本一辈子都回不来了。

    这下子，直接缓解了监狱的压力。

    那段时间人人自危，毕竟偷盗1000元以上物品的，就直接死刑了，街头斗殴也是死刑，这谁还敢犯罪？

    不过，这段时间秩序司又忙了起来，好多人来报案说看门的狗忽然丢了，这不是一两家的事情，而是十多家的事情，秩序司马上想到，难道是壁垒里进来了偷狗贼？

    王氏给秩序司下达的指标是100%破案率，有人报案就得破案，不然年终奖金就没有了。

    秩序司立马派人去了壁垒里的几个狗肉店，还查了狗肉店外面的监控，结果一无所获。

    而且，这次人工智能连一点消息都没给，这也很反常。

    秩序司出动了警犬，只是途经一条街道的时候，警犬不知为何突然挣脱了绳索跑掉了，然后警犬也丢了……

    这让秩序司非常恼火，司长在办公室里拍着桌子怒吼，秩序司立马派出更多的人力，先对警犬挣脱绳索的地方展开了地毯式的搜查，甚至连下水道都没放过。

    下水道里，一支秩序司的队伍正行走在恶臭的脏水上，有人抱怨道：“凭什么派我们下来啊，让协勤下来检查不就好了吗。”

    “别说话了，你把警犬弄丢了，这是变相的处罚，要是找到罪犯还好说，若是找不到的话，你怕是得丢工作了，”旁边一人说道。

    忽然间，说话之人发现队伍最前面的人停住了，而且身体也开始颤抖起来。

    “怎么了？”有人问道。

    最前方的人声音也颤抖着说道：“你……你们看！”

    所有人打手电筒朝前方看去，赫然看到前方下水道里，竟然堆满了动物的尸骸，白骨嶙峋！

    那些尸骸，就像是一座小山一样堆砌着，其中，大部分都是老鼠的骨骸，还有一些则是猫狗的。

    “难怪在下水道里一只老鼠都没有见到！”有人头皮发麻的说道。

    此时，他们身后响起脏水波动的声音，可等他们毛骨悚然的回头看去，却什么都没有发现。

    “这下水道里不会有怪物吧？”

    这话一出，这支秩序司小队的成员全都拔腿往外逃去。

    没有想象中抓捕吞食他们的怪兽，这群人有惊无险的回到了地面上。

    当天下午，秩序司派出了更多的人力，对整个下水道开始排查，结果发现这下水道里的白骨堆竟有九处之多，他们还在其中一处看到了警犬，只不过警犬只是被勒死了，还没有变成白骨。

    一时间，整个壁垒都在传说，这壁垒里怕是进来了什么妖怪，就藏在下水道里。

    这事搞得整个壁垒都人心惶惶的，走在路上都躲着井盖，生怕自己被什么东西给拉扯下去。

    这是大事，于是也惊动了王氏高层，王圣知甚至还专门派了一个超凡者过来，却也同样一无所获。

    此时，秩序司内部正在开会讨论，先不提抓捕的事情，得先判断这到底是什么东西干的吧？

    “这些骸骨已经全都检查过了，没有人类骸骨，说明对方是不吃人的，”一个带着金边眼镜的男子说道：“我觉得有可能是下水道里的变异生物，不过我们也不用太害怕，对方不吃人，可能是体型比人类小，所以较为惧怕人类。”

    然而就在此时，外面忽然闯进来一个人说道：“不好了，咱们秩序司有个人失踪了，就在搜查下水道之后！”

    ……

    东湖湖底，黑暗中正有一群游鱼凑在隧道塌陷的地方，贪婪的吮吸着那石碓里渗出的血液味道。

    没人想到，那死在隧道里的数百人，此时竟成了东湖游鱼的补品，尤其是里面超凡者的血液味道，几乎让游鱼疯狂。

    却见那残破的湖底石碓处，鱼群密密麻麻的，还有乌龟与水蛇、青蛙、螃蟹、湖虾。

    一场人类惨案，却成了湖底生物的盛宴，只不过，它们很难接触到废墟之下的人类尸体。

    就在此时，鱼群忽然惊慌散去，那黑暗中似乎有庞然大物到来，它张口吞吐间，大量鱼群被它吸入口中，东湖里的鱼群被这初来乍到的霸主惊吓的不敢靠近，却又不舍离去。

    只见那庞然大物游至湖底，竟直接用身体拱开了一处隧道废墟，露出了里面的人类尸体。

    水底浑浊起来，巨大的灰尘在湖中涌动着。

    可是，鱼群却像是疯了一样的扑了上来，而那庞然大物则不慌不忙的挑选起自己的食物来，它似乎只吃超凡者。

    东湖的岸上，已经被73号壁垒秩序司的人拉起了封锁线，禁止壁垒居民靠近，所以，没人看到这湖下的水流宛如沸腾了一般疯狂涌动。

    那黑色的庞大影子饱食一顿后，便静静的呆在湖底，等待着下一次觅食。

    没人知道，在这悄无声息间，人类超凡者的血肉，竟已经变成打开新物种秩序世界大门的钥匙了。

    那是一个更加危险而又神秘的世界。

 554、同甘共苦 

    位于周氏壁垒的最西边，任小粟溜达在74号壁垒的大街上。

    这里明显没有73号壁垒那么繁华，而且不知道因为什么，此时的74号壁垒已经戒严了，满大街都是军用车辆在不停的调动，

    按照之前看报纸得到的消息说，周氏已经调动了两支作战旅来到74号壁垒，所以，这里的兵力已经过万，只是谁都不知道这里到底要发生什么，周氏又为何如此调动。

    希望传媒的评论员分析，这里最接近的就是庆氏，周氏与庆氏的直线距离不过500多公里而已，只是因为山脉阻隔，所以双方以往并没有交集。

    现在周氏屯兵在此，有可能是要防备庆氏，毕竟庆氏已经统一了整个西南，成为整个壁垒联盟最强大的组织势力。

    起码从占领区域的面积来讲，庆氏掌握的土地面积是最大的。

    此时，74号壁垒里气氛十分紧张，壁垒居民气氛十分紧张，任小粟还看到巡逻士兵正在挨个搜查粮油店，将对方店里的粮食直接征用。

    不过粮油店老板也没有哭天抢地，粮油店这种物资都是周氏自己的产业，掌柜也不过是个周氏打工而已，这时候粮食全都被征用，他们也乐得清闲。

    任小粟正在街上走路呢，忽然一队巡逻士兵走来，正巧撞上任小粟，就在他们擦肩而过的时候，巡逻队忽然拦住了任小粟，对方疑惑道：“你成年了没有，我看一下你居民身份证，成年男性现在都必须接受临时征召，去干活。”

    任小粟当场就愣住了：“我没成年啊，我还小着呢。”

    “那你居民身份证给我看看，”巡逻队说道。

    任小粟是真没想到他偷偷潜入壁垒会碰到这么一茬事情，以前就算翻王氏壁垒那么严格的地方，也没出过事啊。

    “大叔，我真的没有成年，”任小粟说道。

    他一边说，就一边打量着四周，看看有没有机会直接跑路。

    结果话刚说完，对方就围了上来，整条街上还有七、八支巡逻队，若是在这里打起来，恐怕是要被全城通缉了吧。

    对方巡逻队也不看居民身份证了，队长冷笑一声：“不敢让看身份证，肯定是已经成年了却想逃临时征召，给我带走，带工地上去！”

    说着，一群人就要过来推搡任小粟，其中一人甚至拿出了手铐来。

    忽然间，街上一排车队从远处行驶过来，看样子是刚刚驶入壁垒的样子。

    任小粟看到车队，顿时间整个人就不好了，这不是巡演团队的车吗，这74号壁垒都戒严成这个样子了，怎么还让巡演团队进来？

    他发现，这巡演团队简直有毒，自己不管走到哪，对方都能跟上来。

    当然，他不知道，这还是穆挽歌的面子。

    中原这边，想穆挽歌和李然这样的名人，走哪都会有几分面子，而且壁垒里的演出商也出面帮忙了，李然要进不来，这演出不是黄了吗。

    进来之后，演出商还专门交代，这些天就先呆在酒店里别出门，也不知道周氏发了什么疯，正在壁垒里征调成年男性，若不说演出商在壁垒里还买了个一官半职，不然他也得上工地干活去。

    演出商的意思是，等这阵子过去，再开演唱会。

    可任小粟就想不明白，这74号壁垒里眼瞅着跟要打仗似的，还演个屁啊，演给士兵们看吗，士兵可不会给演出商掏门票。

    车上的人明显看到了任小粟，但这巡演车队丝毫没有停车的意思。

    当车辆经过时，任小粟透过车窗看到了李然幸灾乐祸的表情，似乎对方猜到已经自己为什么被抓住了。

    李然简直感觉大快人心啊，她堂堂一个明星，半夜去敲任小粟的门投怀送抱，竟然还被打晕了，第二次则干脆不给自己开门了，这能忍吗？

    所以现在李然看到任小粟被临时征调去工地干活，简直要开心死了！

    这边任小粟看着车队驶过，李然还在车里对自己做了个鬼脸，任小粟对身旁的巡逻队说道：“你们是不是有征调工人的任务？需要完成领导给你们的指标才行？”

    “少废话，”巡逻队的队长说道：“现在说什么都不好使。”

    任小粟忽然指着车队喊道：“那个车队里，我从车窗里看到好多成年男性。”

    方治：“？？？”

    巡逻队回头看向车辆问其他士兵：“你们认识这些车吗，是不是壁垒哪个大人物的？”

    “不是，大人物的车我都认识，车牌号我都能背下来，”有人说道。

    结果就是，十分钟之后，方治等人跟在任小粟旁边，被压着一起去工地……

    整个巡演团队里，只有穆挽歌没有被抓，其余人全都被巡逻部队野蛮的扣下了。

    换了寻常部队，恐怕也不会这么干，然而这支负责壁垒内巡逻的作战旅旅长，还是周氏嫡系子弟，他哪会把什么演员导演放在眼里，而且这不是没动导演和演员吗，只是征调了几个工作人员而已。

    更巧的是，这位周氏作战部队长官，曾经还想通过穆挽歌邀请一位女演员吃晚饭，结果穆挽歌理都没理他。

    在这位部队长官眼里，自己这次没动穆挽歌就已经算是很客气了，主要是担心自己明天上希望传媒报纸的娱乐版头条。

    任小粟一边走一边想，周氏一定遇到了非常可怕的敌人，不然也不会这么疯狂。

    他发现，就连那些士兵也有些紧张。

    可周氏到底要面对什么敌人啊？

    李然看着方治被抓走当民工，整个人都懵了，周迎雪在旁边乐呵呵的，她很清楚，自家老爷绝对忍不了自己倒霉的时候别人在一旁看笑话……

    方治跟在任小粟身边都快哭了：“刚刚是李然笑的啊，我又没有笑，我招谁惹谁了！”

    临离开时，任小粟还给周迎雪交代了事情：找整个壁垒最好的酒店住下，方便他从工地逃出来后寻找地标，这74号壁垒恐怕要乱了，最好不要在这里趟浑水，另外打听一下，看看74号壁垒到底要发生什么事情了。

    ……

    今天还是两更，欠四更了，有点慌……

 555、调查记者 

    巡逻队押着任小粟和方治等人一路来到壁垒边缘，此时这里已经拆除了多余的民居，正在修筑壁垒内新的防御工事。

    原本这里是干净整洁的街道，路旁则是小商店和五六层的老旧居民楼，而现在，居民楼和商店已经不见了，取而代之的则是满地的尘土，和修筑到一半的碉堡，还有一些简易的机枪制高点。

    这种防御工事，完全是防备着壁垒墙壁被突破后，该如何作战。

    而且，城门都已经封死了。

    “怎么把闸门也给封上了啊，”方治惊异道：“我们上午从东门进来，那里还没封住呢。”

    他们所在的位置是壁垒北边，壁垒一共有四座闸门，而这北边的闸门已经被混凝土之类的材料给完全封闭了，任小粟看了一眼，那材料还没干透，看样子也就是这两天才刚刚封住。

    旁边巡逻队里没人回答他们，而任小粟在想，这恐怕真是要打仗了啊，不然闲着没事封闸门干嘛？

    恐怕整座壁垒里，现在只剩下东门没有被封住了吧，看来敌人是从西边过来的？所以周氏74号壁垒只留下了东门。

    到了工地上，任小粟他们所做的事情就是搬砖，协助专业的工兵团修建防御工事。

    一边搬砖，任小粟一边观察着周氏部队在干嘛。

    首先是运送物资集中看管，一般这么做的时候，都是准备要艰苦战争了。

    其次是在途经壁垒的河流里投放感应式水雷，这玩意好像还是他们专门从其他壁垒给运过来的。

    周氏境内多河流湖泊，王氏多平原，孔氏接海，这是三大财团的地貌特征，所以周氏对水里的武器多有研究。

    说实话，任小粟看了半天也没看明白，这到底是要防什么啊，竟然把防御工作做的这么严密，寻常部队应该不会通过水下进入壁垒吧？

    干活期间，任小粟倒是一点都不累，这点工作强度跟他的身体素质比，根本不算什么。

    倒是方治他们累的想死，中午去领饭的路上，方治端着周氏发的塑料餐盘，手都是抖的……

    方治抱怨道：“任小粟你能干点人事吗，啊？不就坐车里笑了笑吗，你至于不？！不对啊，你也干活了，你怎么一点都不累的样子。”

    任小粟撇了他一眼：“平时一点活都不干，真到危险来临的时候，你们这些人真是跑都跑不动，让你们锻炼一下身体是为你们好。”

    “这说的是人话不？”方治无语了：“现在中原这么安全，荒野上连野兽都没见过了，上哪来的危险啊？”

    任小粟指了指脚下：“这74号壁垒不就正面临危险吗？”

    方治看了一眼周围密集的防御工事，好像真是这样，他好奇道：“这到底是怎么回事啊，庆氏要打过来了吗？”

    “不知道，”任小粟摇摇头：“信息不足，没办法判断。”

    下一刻，人群里忽然有个人被工地上的管事给揪了出来，然后一把夺走了对方藏在兜里的小型拍摄设备：“你是干嘛的？”

    那个被揪出来的人傲然说道：“我是调查记者，来记录一下你们在干什么，你们这样征召壁垒居民当民工，却没有半点结算工钱的意思……”

    结果话说到这里，那工地上的管事就把这记者给拦住了，然后请到一边凉棚里，给他换了一份更好的饭菜，不过这记者的拍摄设备却被收走了。

    任小粟和方治他们远远的看着，只见那管事竟又派人去取了一封红包递给这位记者，那记者直接就收下了，再也不提调查的事情。

    方治扶了扶眼镜：“这肯定不是希望传媒的调查记者，一点都不硬气。”

    “一封红包就给解决了？”任小粟好奇道。

    “这记者过来，恐怕本来就怀着敲诈一笔的目的，中原这种记者很多的，他们去调查一些他乱象，只是想收取红包而已，”方治解释道。

    “原来如此，那希望传媒呢？我听你的意思，希望传媒不太一样？”任小粟问道。

    “那希望传媒总编以前就是个调查记者，”方治佩服道：“他当初藏到孔氏财团的煤窑里记录了煤矿工人的待遇，因为这事被打了好几顿，等他逃回来想要把他所见所闻报道出去，结果却没有那个报社敢接。直到这个时候，他去找了青禾集团的许恪，那时候许恪才刚接掌青禾集团，听说许恪跟这位总编一见如故，许恪说，既然没有报社敢报道，那我们就自己做一家报社来报道，这才有了希望传媒。”

    任小粟听的津津有味，一旁的方治继续感叹道：“当然，这只是不知道从哪里流传出来的故事，但希望传媒做事向来硬气……咦，我也有记者证啊！”

    方治这时候回过神来，他以前也办过记者证来着，不过他当然不是为了当记者，而是给李然当助理，身上多一个记者身份好办事，很多明星的助理都是一大堆身份，全都是买来的。

    方治在钱包里翻找了一下，他要亮出记者证，也可以不干活了啊。

    别的先不说，不用干活才是最重要的。

    方治从钱包里掏出一张贴有他照片的卡片来，然后对工地上管事的人大喊：“我也是……”

    结果话没说完呢，记者证就被任小粟拿走掰了：“不，你不是。”

    方治：“？？？”

    任小粟低声解释道：“今晚我就要带着你们回壁垒里找李然他们了，你这被单独带走，到时候我们走了就剩你一个人在工地上，你愿意吗？”

    方治将信将疑：“你要带我们逃走？”

    “你以为我愿意在这里干活？放心，壁垒这么大，就算咱们跑了，周氏也没精力去全城搜捕我们，”任小粟撇了他一眼：“不过走之前，还有事要做。”

    任小粟记忆里，巡演团队带的补给最多够所有人吃两天的，而这74号壁垒里明显要打仗了，所有粮食都聚集在部队手里，若是不弄点补给，恐怕两天之后，整个巡演团队都要饿肚子了。

 556、唯有信仰与日月亘古不灭 

    西边的崇山峻岭之间，人类文明的踪迹在这里被植物彻底抹去。

    老李带着秦笙清晨时启程进山，两人在这山峦跌宕中迅速穿梭，山林对于他们来说，宛如平地一般。

    当两人以极快速度抵达一条六七米宽的峡谷时，却见两人如同猫扑似的，眼都没眨就飞跃了过去。

    这种峡谷，好像并没有被他们放在眼里。

    每当这时，秦笙心中都会有一种征服了自然的豪气。

    可老师却总对他说，自然是不可能被人类征服的，骑士要做的，只是融于自然，成为这大自然里的独特的生灵。

    就像老李对任小粟说的那样，他始终建议人类走出壁垒，这样才能适应这个世界，不然只会被淘汰。

    他自己就是这么做的。

    慢慢的，两人在逐渐接近目标地点，秦笙的体力逐渐消耗，老李停下步伐笑道：“你还不是真正的骑士，体力得省着点用，这次要徒手攀爬的垂直绝壁足有600米，想上去可不是什么容易的事情。”

    “老师，一定要爬这么高吗，”秦笙苦笑：“这可是没有任何保护措施的，万一掉下来人可就没了。”

    老李却浑不在意：“你们骑士门徒，怎么能怕死？这是信仰。而且，这600米的高度是前面几位骑士总结出来的，为什么不爬500、不爬700？只是600就可以打开你身体枷锁了，所以没让你多爬。要知道当年那位骑士爬的，可是900多米。他的光辉你我是没法企及了，但600米高度是不能少的，少一米都不行。”

    老李口中的那位骑士，就是青禾集团的创始人了，而如今的骑士组织里，都是骑士的信徒，他们将征服自然、融于自然当做自己的信仰，将那位骑士当做自己的信仰，一直寻找着那位骑士的后人。

    所谓骑士打开身体基因锁的秘密，就在这征服自然、融于自然的过程之中，那是神秘的八项挑战。

    其中有力之涌动，也就是山地越野。

    还有天之降诞，也就是高空跳伞。

    水之生灵，也就是极限冲浪。

    风之涌动，也就是翼装飞行。

    如今秦笙已经只剩一项了：万有引力，600米无保护徒手攀岩。

    其实，骑士组织并不介意外界有人知道这个秘密，他们只是没有对外宣扬过而已，这八项挑战必须由普通人来完成，才能彻底打开身体里的那一道枷锁。

    在这个过程里，如果不是极度热爱与信仰，绝不可能完成着八项挑战，如果有人完成了，自然而然也会成为新的骑士信徒，因为他们完成了这八项之后，看到那位骑士的光芒，也会明白生命之外还有另一座高山。

    这八项挑战，每一项就像是一道鬼门关似的，非得九死一生才能跨过这一道道门槛。

    老李看着秦笙年轻的面孔，充满了朝气，就像是十五年前的自己。

    如今他已经38岁了，不再年轻，虽然打开基因锁后，身体里的机能让他始终强大，但心境注定是不一样了。

    其他的骑士成员大概和他差不多，大家当下的心愿无非就是找到那位骑士的后人，没机会见到那位骑士，却想看看对方的后人，有没有那位骑士当年的风采。

    老李看着面前的600米绝壁叹息道：“这些年我们感觉，未来可能不会再有新的骑士出现了，你之后也有人去挑战过翼装飞行，结果却被禽类在空中袭击了，各个财团也放弃了飞机这种工具，高空跳伞也成了绝唱，最难的还是冲浪，据说孔氏海边最近经常有人看到庞然大物吞没船只，连出海都成了难事，冲浪就更不用想了。”

    且不说挑战本身的难度，就说这想要完成的条件，就比以前更加苛刻，你到不了天空，还怎么跳伞？跳伞的过程中，还有可能被禽类袭击，这就不是九死一生的事情了，而是十死无生。

    所以当初秦笙开始挑战的时候，组织里就有人预见到了这些情况可能会发生，就先训练秦笙把其他的挑战先完成了。

    两人穿过树林，一面光滑的绝壁骤然出现在眼前，老李看着那面绝壁有些出神，当年他也是从这里爬上去的。

    老李笑道：“当年我叔叔带着我来这里时，我跟你的想法一样，这是人类能爬上去的绝壁吗？肯定不行的吧，但事实证明，我做到了，去吧秦笙，去完成你的最后一项挑战，成为最后的骑士。”

    秦笙脱掉了秋季厚重的衣服，换上了两人专门带着的攀岩鞋和背心、短裤，在腰间卡上镁粉袋，这镁粉是为了增加手掌与岩壁的摩擦力，防止手心出汗后的湿滑。

    老李笑道：“还记得我对你说过的话吗？”

    秦笙看了老李一眼：“记得……唯有信仰与日月亘古不灭。”

    说完，秦笙转头向大山走去，秋日正午的阳光一点都不毒，反而在寒风中让人感受到了一丝温暖。

    一般情况下，这样的徒手攀岩都需要提前熟悉路线，要从山顶吊着绳子把攀登者一点点放下去，不光是熟悉路线，还要清理岩壁的碎石。

    然而这面绝壁已经有许多骑士上去过了，秦笙甚至能看到绝壁上细微的痕迹，判断当年这些骑士们是爬的哪一条路线，就像是前人在为他指路一般。

    这一刻，秦笙回头看向老李，就仿佛那些曾经璀璨过的骑士都站在他身后对他微笑。

    一路攀岩而上，秦笙动作轻快的就像是猿猴，只是到了一百多米的位置，秦笙便开始感觉体力在加速消耗。

    他站在那里，手臂夹在石壁的岩缝中喘息休息，抬头望一眼头顶的绝壁，仿佛永远都看不到尽头似的。

    就在这个时候，秦笙看到他身旁绝壁上有人刻下一行小字：张青溪留。

    想来，这应该是当年青溪哥休息的位置吧，秦笙笑了笑，他调整了一下呼吸，继续向上爬去。

    此时，那些骑士仿佛正在与他一起登临绝顶。

    绝壁下的老李也活动了一下身子，背着一捆绳索开始向上爬去，只是对于老李这样的骑士而言，登上这样的绝壁早已不是什么难事了，更像是回忆自己的少年时。

 557、孤城 

    徒手攀岩，是极限运动里最消耗体力的运动之一，秦笙在攀岩的过程里休息了7次，每一次都能在休息的位置看到前辈的留字。

    那一个个名字在他向上登顶的过程里，就像是一句句温暖的问候，也像是无声的力量。

    老李就在秦笙后面跟着，不快也不慢，对于老李而言，他享受的不是登顶的喜悦，而是寻找那些老朋友们名字的乐趣。

    回去了他见到那些老朋友们就有了新的谈资：你老小子当年攀岩的时候休息了8次，你有点不行啊！

    这也不是老李一个人的恶趣味，而是所有骑士在这个组织里待久了，都会养成这个坏毛病。

    当秦笙爬到最后十米的时候，他双臂已经开始颤抖了，老李却在下面喊道：“爬上去，如果你现在掉下去，那么今后再无新的骑士了！”

    话音刚落，秦笙怒吼一声，继续向上攀岩。

    此时已经过去了好几个小时，正午的太阳也已渐渐西沉，正在落往绝壁的背后。

    山里起风了，不知何处袭来的风将两人身上的衣服吹得猎猎作响，秦笙一路向上爬去，就像是在追着渐渐消逝的那一束余晖。

    老李没有帮他，因为每一个骑士的路都要自己去走。

    记得那位骑士刚刚成立这个组织的时候就曾对一位老前辈说过，千里路途我只陪你们一程，从此风雪艳阳我都不再过问。

    此时，秦笙的右手手掌已经抓住了绝壁的边缘，他使劲最后的力气，以右手为借力点，将整个身子都拉扯了上去，只是趴在绝壁顶端剧烈喘息的他，忽然看到这顶端有着密密麻麻的刻字。

    那一句句话后面都缀有名字，张青溪、李应允、黄晓宇、闻蒙、吴定远、罗云闲、许恪……

    这一个个熟悉的名字，足有32人个之多。

    李应允是老李的真名，而许恪这个名字让秦笙都很意外，说实话，外界恐怕没人知道许恪也是骑士的一员，只有来过这山巅的人，才能看到这个名字清晰的印刻在这里。

    每个人刻的话，都是同样的‘唯信仰与日月亘古不灭’。

    而秦笙忽然愣住了，他发现最前面有人刻了四个大字，却没有留落款。

    “永远少年。”

    就是这四个字，异常突兀。

    秦笙豁然回头看向刚刚登顶的老李：“那位骑士到底有没有死在灾变里？”

    老李笑着摇头说道：“我也不知道，是真的不知道。”

    秦笙回头看向永远少年四个字，这面绝壁是灾变之后才被骑士前辈找到最适合挑战的地方，可为何这永远少年四个字会出现在这里。

    历代骑士的名字都在落款在这里了，唯独永远少年没有落款，而这骑士组织其实不是32名骑士，算上那位的话，应该是33名。

    老李在一旁说道：“你的风景，不该只有眼前。”

    少年秦笙豁然抬头看向西边天际，那傍晚夕阳的光芒正从远处云端透射而来，那恢宏的云层豁然开朗，金色的光芒，就像是一片光的海。

    就在这一瞬间，少年秦笙的身体里忽然咔的一声，老李欣慰的笑了起来。

    秦笙体内似乎有什么枷锁被打开了一样，庞大沛然的力量宛如洪流似的席卷奔腾于体内。

    老李笑道：“秦笙，最后的骑士。”

    可忽然间，远处山里传来枪声，老李和秦笙都转头看去，枪声之后便是人类的痛呼哀嚎，不知是何人在这山里战斗，难道是庆氏和周氏发生交战了？

    下一刻，一个灰色的身影爬上了另一处山巅，动作快到老李都皱起眉头来，对方的身体力量，恐怕可以堪比骑士了！

    那灰色的身影站在对面山巅，没有毛发，甚至没有眉毛，对方就这么静静的与老李和秦笙对视着，眼神就像是一个正常而又冷酷的人类。

    这样形容或许也不准确，因为在老李的眼中，对方除了肤色有些不同，其余的都和人类一般无二。

    实验体。

    老李脑中马上闪过了这个词，他们是听说过实验体的，毕竟实验体在西南作乱很久了。

    可是老李想不明白，这里是中原啊，实验体怎么会忽然跑到这里来？

    而且不是说实验体爬在地面行走，犹如爬行生物吗，为何眼前的这个实验体如此特殊，眼中也包含着和人类一样的情绪表达？

    老李站直了身子与对方对峙，可是对方实验体竟是对老李笑了笑，便下山了，似乎来到这山巅只是看他们一眼而已。

    老李等对方离开后立马在山巅固定他背上来的绳索：“赶紧离开这里，把实验体到来的消息告诉周氏，若是74号壁垒没有防备，恐怕整座壁垒的百姓都要遭殃了！”

    只是一瞬间，老李便仿佛看到了壁垒居民哀嚎的场景，那恐怕是所有人类都不想看到的一幕。

    就在下山之前，老李还专门回头看了一眼，却看到远处山谷之间密密麻麻的实验体在疯狂奔袭，那漫山遍野的数量怕是有近万之多。

    饶是老李这种见多识广的人也感觉头皮发麻，这实验体的数量怎么变的这么多了！

    只能祈祷74号壁垒守军足够吧！

    老李和秦笙向着74号壁垒狂奔而去，可秦笙心里刚刚因为成为骑士的喜悦已经荡然无存。

    等到了壁垒下面，老李没有隐瞒，直接在亮出了自己的骑士身份，然后告知周氏部队，身后就是紧随而至的实验体，数量极多，保守估计也有6000！

    可还没说两句话呢，周氏部队忽然接到消息，由73号壁垒赶来这边支援的作战旅，竟遭遇了实验体的伏击，此时伤亡已经过半，正在撤退回73号壁垒的路上！

    因为天色已经暗下来的缘故，这支作战旅甚至没能搞清楚伏击他们的实验体数量，在没有准确情报之前，73号壁垒的部队只能等待更多兵力集结，再过来支援。

    也就是说，74号壁垒起码在7天之内，都会是一座孤城！

    老李严肃道：“我们身后的实验体不可能跑的比我们快，所以这是另一支实验体伏击了你们的部队，一东一西，夹击壁垒。如果真是这样的话，那我们就要做好准备，实验体的数量可能过万了！”

    ……

    终于恢复三更了，欠的容我缓一下……

 558、走还是不走 

    老李和秦笙徒手攀岩结束的时候，已经是傍晚了，而他们回到74号壁垒通报消息，则到了深夜。

    73号壁垒援军遇袭的消息传回来，周氏部队全都沉默了，老李问道：“既然庆氏早就把消息传递给你们了，为何不多调一些部队来呢？”

    结果周氏驻74壁垒部队的长官回答道：“原本是想多调集兵力的，可73号壁垒不是正好出事了吗？谁能想到这一茬啊，若不是73号壁垒出了东湖陷落的事件，支援部队早就过来了。”

    老李忽然沉默了，因为这事其实也有他们骑士参与，虽然只去了一个人，但毕竟是参与了，所以如果真要严格说起来，当日在73号壁垒里，全部的别有用心者，都是这实验体的帮凶。

    当然，老李会这么想，其他人可不会这么想。例如任小粟就觉得，这事是火种和安京寺弄出来的，跟他有个屁的关系……

    就在这个午夜，原本已经到了睡觉的时间，可周氏部队却将所有士兵都给拉到了防御工事上，只留了一小部分轮休。

    庆氏给周氏的情报里说，他们当初只是面对小几千实验体的时候，就已经很头疼了，皮肤肌肉的强度连子弹都打不穿，非得重机枪不可。

    可对方速度又极快，很容易就钻到你的射击视野死角，普通士兵的反应神经跟不上它们的运动。

    当速度与力量超过两三倍的时候，战场上，普通人部队会有一种被碾压的感觉。

    就像是普通人部队被按了慢放，而对方却是正常速度似的，这么打，就算有热武器也得损失惨重。

    虽然你能打死许多实验体，可人家根本不在乎伤亡，夺了你的壁垒，直接用你的居民来填补它的损失！

    老李看了一眼秦笙说道：“本来你成为骑士之后，应该立马去某个集镇呆上一年，不能用你的能力，甚至不能用我教你的荒野求生能力，可现在危难关头，你先和我一起协助这周氏防御外敌再说。”

    秦笙点点头，他明白轻重。

    此时壁垒外的集镇上都没什么人了，连流民都迁入了壁垒里面修建防御工事，这恐怕是流民们第一次进入壁垒，不过还被带上了可以定位的脚环。

    等战争结束，这些流民还要被带出去的。

    这时候，任小粟正带着方治等人悄悄的往工地外围移动，他小声说道：“身上还有什么值钱东西？”

    方治点点头：“我们凑了三万的现金，还有五块手表。”

    说话的时候，方治脸上都是一副肉疼的表情，要知道他自己那块手表可是很贵的，买的时候就二十多万。

    结果任小粟先是用他的表换了一堆粮食，那负责看管粮食的长官都快笑坏了，反正这些零食又不是他自己的，是周氏壁垒的，能拿一点点粮食换一块名表，何乐而不为？

    换了十来袋粮食，起码够他们所有人吃半个月了，不过任小粟没有装进收纳空间里去，全让方治他们背着……

    紧接着，任小粟又拿这剩下的三万现金和五块手表，让负责看管工地的人放他们离开。

    那负责看管工地的长官还专门交道：回家去了就别出门，若是再被抓回来，神仙也没什么办法。

    任小粟他们所处的这块工地上有两千多人，工人多的都没有地方住，只能睡在地上。

    所以少十来个人，也不会有人发现。

    方治走出工地的时候感觉十分匪夷所思：“这就出来了？这就把我们放出来了？”

    任小粟瞥了他一眼：“只是抓你来干活，又不是要排队枪毙，干活的人那么多不缺我们几个，看管工地的又是私人部队，这些私人部队能有什么纪律可言？”

    各个财团近些年慢慢在缩减私人部队的编制，说不定过几年这个畸形的存在就要消失了。

    按照张景林所说，一开始壁垒管理者都是推选的，财团那时候还并不强大，有些管理者手里握着部队甚至能和财团分庭抗礼。

    可渐渐的，财团势力越来越大，管理者的地位越来越弱，私人部队也只是他管理者的一块遮羞布而已，结果还被财团用容易上瘾的烟给腐蚀掉了。

    如今，财团则开始直接取代管理者，就像当初罗岚在113号壁垒并没有一官半职，只是暗地里管理整个壁垒而已。

    现在，财团则是光明正大的接管了所有壁垒，所以，私人部队也就没有存在的必要了。

    很多私人部队的军官也意识到了这一点，他们很清楚财团是不会要他们这些废物的，索性能捞一点是一点，过好下半辈子。

    一群人在街上偷偷摸摸的走着，时不时还得跟着任小粟躲避来往的军用车辆，好不容易花了两个小时时间才走到李然他们入住的酒店，一路上任小粟总觉得今晚有些不对劲，这壁垒里格外的“热闹”一些，仿佛今晚就要开打了似的。

    进入酒店后，李然等人一直坐在酒店大堂里，本来李然是想回房间的，结果周迎雪坚持坐在大堂里，她说任小粟不可能在工地上呆太久，说不定天一黑就逃出来了。

    果不其然，周迎雪见到任小粟便开心的冲了过来，结果又被一群人的汗臭味给熏了回去。

    李然捏着鼻子：“你们赶紧洗个澡吧。”

    “哪还有什么心思洗澡，”任小粟皱眉道：“收拾你们的东西，今天晚上我们就得离开壁垒。”

    “为什么要离开壁垒？”李然惊呼道：“我们才刚来，演唱会都还没办呢。”

    任小粟撇了她一眼，真是不知道轻重，都什么时候了还办演唱会？

    他对周迎雪说道：“用你的能力去墙外挖个地道什么的，我们用地道离开。”

    “地道？”方治疑惑：“多宽的地道？”

    “一人宽吧，”任小粟看着方治。

    “那我们的音箱和乐器怎么办，”方治惊呼：“那些乐器，一把小号可都十来万呢。”

    这话都给任小粟说懵了，乐器竟然这么贵吗。

    旁边那十名身穿便衣的王氏军人说道：“我觉得我们没必要走，就算庆氏打过来了，也不会对壁垒居民怎么样，我们就安心呆在酒店里，不用害怕。到时候我以王氏军官身份去跟他们交涉，他们肯定愿意放我们离开，毕竟庆氏也不会与周氏开战后得罪了王氏。”

 559、实验体来袭 

    便衣军人说话的时候有理有据，主要意思就是，不用听任小粟的。

    而且他还真把其他人给说动了，方治拉住周迎雪说道：“我觉得他们说得对，这时候咱们根本不用走，庆氏打来这里的话，由王氏的这位军官去跟他们交涉，肯定不会有问题的，庆氏没必要和整个中原为敌啊。”

    方治没对任小粟说，反而是对周迎雪说，因为任小粟是周迎雪的助理，肯定得听周迎雪的。

    只是任小粟一听对方说这话，气就不打一处来。

    若真是庆氏打来，那还好了，他就怕来的敌人不是庆氏！

    如果是庆氏占领了74号壁垒，那他任小粟还跑个屁，他能在壁垒里横着走好吗，到时候哪还用什么王氏军官去交涉，他任小粟自己就是庆氏的现役军官好吗！

    当初在313阵地，任小粟帮庆缜拿到了布防图，而且前前后后给罗岚帮了多少忙，罗岚都说给他弄个少将玩玩，任小粟严词拒绝了，官不要，以后给钱就行。

    罗岚说反正给他留着，啥时候想去就能当。

    任小粟眼瞅着那几个便衣军官信誓旦旦的样子，好像他们在庆氏面前就能说得上话一样，任小粟最怕的是，来的不是庆氏。

    毕竟之前罗岚才刚刚交好周氏，他又了解庆缜不是一个喜欢主动发起战争的人，周氏没有对庆氏宣战，庆缜会闲着没事让士兵跋涉五百公里山路来中原？闹呢。

    就在此时，74号壁垒里忽然响起钟声，任小粟愣住了，他问周迎雪：“中原的钟声，和西南西北一个意思吗？”

    周迎雪小声道：“一个意思，都是壁垒有危险了。”

    却见外面有巡逻部队开车驶过，车上竟然还有大喇叭喊道：“所有壁垒居民在家里，不得出门擅自走动，若遇到不明生物，请尽快以电话方式告知周氏部队，固定电话号码077。”

    壁垒居民家里，基本都是有固定电话的，连着线的那种，当初任小粟他们开药铺的时候也用过。

    而任小粟听到对方说的话之后，脸色便沉了下来，他看向李然和那几个便衣军人：“不用走了，走不掉了。”

    任小粟大概猜到这是什么东西来攻打74号壁垒了，除了实验体这种恐怖的玩意，恐怕还没什么能让一个财团如此忌惮，如临大敌。

    若壁垒外真是实验体的话，那么现在去荒野上，才是最危险的。

    至于便衣军人所说，甭管谁打进来，都不会动壁垒居民，这更是扯淡了，实验体偏偏是要屠城的那种。

    周迎雪见任小粟面色这么严肃，赶紧问道：“到底是什么来了？”

    任小粟看向周迎雪：“你也是西南的，那你肯定听说过实验体……”

    唰的一下，周迎雪脸色也白了，要知道实验体在西南可是灭过好几座壁垒了啊。

    紧接着周迎雪对李然说道：“你那个任务，只是要我们保护你，现在你跟我们走，想活命就不要管其他人了。”

    李然有点慌了，她看向任小粟，任小粟在一旁不说话，只是皱眉思考着什么。

    旁边的便衣军人听了周迎雪的话就不乐意了：“请你来只是为了面子，你真以为染染小姐需要你保护吗？她就跟着我们，谁也伤害不了她，我们是现役军人！”

    周迎雪冷冷的看着对方：“你们现在连枪都被周氏收走了，拿什么保护李然，而且你们几个有没有上过真正的战场，都是一个问题！”

    然而就在此时，李然对周迎雪问道：“真有那么可怕吗？我加钱，你们保护我们所有人行不行。”

    便衣军官阻拦道：“为什么要给他们加钱，不过是一个超凡者而已，而且路上我们甚至都没见到她用过超凡能力，说不定还是个样子货。”

    李然却没听他说什么，而是继续追问周迎雪：“我可以加钱，行吗？”

    可是让李然意外的是，周迎雪竟然转头看向任小粟，似乎在征求任小粟的意思。

    这一刻李然忽然发现，这任小粟恐怕根本就不是什么助理，不然周迎雪怎么会征询自己助理的意思？

    不过想到这里，李然才觉得一切都说得通了，路上连周迎雪都拦不住任小粟单独行动，若只是一个小小的助理，怎么可能如此肆意妄为。

    说话间，穆挽歌才从酒店电梯里出来，他是在房间里听到外面的动静，才跑出来的，想要和大部队汇合，看看该怎么办。

    穆挽歌看到大堂里僵持的气氛，便询问怎么回事，结果剧组有工作人员告诉他，这壁垒可能要面对不明生物的袭击，而且非常厉害，现在李然想要请周迎雪和任小粟保护，李然身边的便衣军人却不让。

    穆挽歌一听这个，里面转身奔向任小粟，差点就要握住任小粟的双手了，他情真意切的说道：“我有钱，请保护一下我，我的生命是要献给艺术的，不能献给怪物……”

    大堂里所有人都愣住了，李然这时候看到穆挽歌直奔任小粟而不是周迎雪，内心竟然一点都没有意外，仿佛这样才合理。

    不然穆挽歌为何一直想让任小粟出演他的电影？甚至还追到74号壁垒来？

    这样才说得通啊！

    这次跟着穆挽歌的剧组工作人员只有两个，大部分还是李然那边的人，总共加起来都快三十个人了。

    任小粟并没有兴趣拯救这么多人，更何况，若是实验体打进来，壁垒里所有人都是九死一生，哪还顾得上别人。这么多人凑在一起，这么大的目标生怕实验体找不到吗。

    事实上之前任小粟也发现了，实验体在搜索壁垒的时候，并没有那么严谨，所以西南壁垒里就算被实验体入侵过的，也会出现少数幸存者，任小粟想着，若是实验体真打进来了，那就用周迎雪的能力在地下开辟一个小型避难所躲进去，周氏不可能彻底放弃74号壁垒，等周氏部队将实验体赶走，他们再出来就好了。

    但，事情真有这么简单吗？

 560、困境 

    酒店里已经没有什么工作人员了，只剩下一两个人守着店，其余人都回家找自己的家人了。

    正当李然等人坐在酒店大堂里六神无主时，壁垒外忽然响起枪声，准确的说，是壁垒的城墙上。

    那几名王氏的便衣军人就站在酒店门口，商量着该怎么弄点武器来，是否可以联系一下王氏，让那边跟周氏交涉一下，把武器归还给他们。

    可是几个人打卫星电话说了半天，王氏那边只是答应他们跟周氏沟通一下，却没了下文。

    任小粟撇了门口这几个军人一眼，便把周迎雪拉到一边说道：“你在这里呆着，我出去看看。”

    周迎雪顿时就急了，她压低声音说道：“老爷你别乱跑啊，我害怕。”

    “怕有什么用，”任小粟从空间里掏出两把手枪和五六个弹夹递给周迎雪：“这酒店位于壁垒中心位置，如果这里都出事了，说明整个壁垒到完蛋了，到时候你随便找个地方，用你的种子开辟一个小避难所里等我来救你，知道吗。”

    “那到时候还救不救李然了？”周迎雪问道。

    任小粟愣了一下：“都啥时候了，自己能活命就不错了还救别人？大不了不参加安京寺选拔了也不能死啊。”

    周迎雪忽然眼角含笑，也不害怕了：“好的老爷。”

    她最担心任小粟只是利用她打进安京寺内部，然后就丢下她了，现在看来，自己比加入安京寺的任务重要嘛。

    任小粟觉得有些莫名其妙，这女人怎么脸色说变就变，刚才还挺害怕呢，这会儿直接就笑起来了。

    他往外面走去，李然和穆挽歌看到这一幕便慌了，李然起身问道：“你去哪？”

    “我去外面看看，”任小粟说道。

    “你走了，谁来保护我们啊，”穆挽歌焦急道。

    “万一你不回来了怎么办，”李然有些茫然。

    任小粟朝周迎雪努了努嘴：“她还在这呢。”

    所有人朝周迎雪看去，正看到周迎雪检查枪械的一幕，大家都不知道周迎雪是怎么把枪械带进壁垒来的。

    任小粟看了那几名便衣军人一眼咧嘴笑道：“不还有他们呢，他们来保护你们。”

    那几名军人看到周迎雪手里的两把枪械，眼睛都亮了：“我们是现役军人，既然让我们保护大家，那这两把枪理应由我们来使用，而且我们枪械用的更好。”

    任小粟冷笑起来：“周迎雪，我离开后有人要夺枪，你就直接开枪打死他。”

    周迎雪也平静道：“你们枪械用的更好？自己枪都保不住，还谈什么用枪好不好。”

    说完任小粟便出门了，要知道周迎雪可不是弱女子，那是能骗他都面不改色的选手，这些便衣军人要是想打周迎雪的主意，估计今晚就要暴毙了。

    任小粟出了酒店便往西边走去，那里应该是周氏部队面对实验体的主战场吧，结果就在路上，他忽然看到十多个身穿黑衣的超凡者，正以和他差不多的速度在楼顶飞驰着，对方看见他也只是撇了一眼，没有多说什么。

    奇了怪了，从哪跑出来十多个超凡者啊，下一刻，任小粟看到对方腰间的佩刀，这不是火种公司的陶瓷刀吗。

    等等，这十几人竟然都是火种公司成员？恐怕在实验体到来之前，都潜伏在74号壁垒吧。

    可对方既然是火种公司的人，那撞见自己这样的超凡者，竟然不动手了？

    任小粟默默的换了方向，改用影子跟着，想看看这火种公司要干什么。

    壁垒墙头的枪声已经停歇了，任小粟也不知道外面到底发生了什么情况。

    慢慢的，火种公司成员和任小粟都接近了西边壁垒城墙，却见那些火种公司成员直接找到周氏部队通报了自己的身份，竟然上了城墙。

    任小粟用观靶镜看着这一幕，还看到周氏部队给火种公司成员配发了枪械，似乎火种公司成员这时候要协同周氏部队一起守城了。

    火种公司协助守城保护身后的壁垒居民？原来火种公司那些人见到自己这个超凡者也不抓捕，是因为他们还有更重要的事情。

    这可有点颠覆任小粟认知，当人类共同的灾难来临时，连火种公司这种组织都成为了防御力量的一部分？

    其实任小粟也明白，若说周氏部队溃败，整座壁垒里几十万人都要遭殃，但说实话，他真没想到火种公司会主动站出来。

    此时老李和秦笙都已经拿到了周氏部队分发的枪械，不过周氏并没有给他们分配具体任务，只是如果实验体冲上城墙，那么就需要他们这些超凡者来抵挡了。

    毕竟到了那个时候，手枪和自动步枪都很难直接杀死实验体，而对方行动能力又极其强大，所以有一只实验体爬上城墙，对整个防御体系都是巨大的威胁，甚至可能会有更多的实验体冲上来，导致全线崩溃。

    到时候，就只能依靠城内新修筑的防御工事了，可那是万不得已才用的。

    当下，实验体刚刚想要发起冲锋，结果周氏只是用重机枪打死了几十只实验体，对方就退回了森林里。

    等到实验体再从森林里出来的时候，城墙上所有人都愣住了，因为那些实验体正驱赶着数百名活着的人类向壁垒靠近，那些人老李说不定还认识，正是为了躲避财团而躲避到荒野里的流民。

    按照常识，实验体应该见人就杀才对，可现在不一样了，对方竟然学会了驱使人类。

    人类手里不是有重机枪吗，那就先打死同类再说吧。

    东面壁垒城墙也同样面对着这样的困境，实验体不仅驱赶着流民，其中还有大量身穿周氏蔚蓝军装的士兵，看样子都是之前73号壁垒援军里被俘虏的。

    开枪，还是不开枪？

    老李、秦笙、火种公司成员都没有说话，因为他们只是协防，轮不到他们做主。

    周氏部队的长官站在城墙上，他静静的看着那些距离城墙越来越近的人群，这些人哭喊着，嗓子都已经哭哑了，有小孩子被大人抱在怀里，脸上全是泪痕。

    而这些流民中间就混有零星的实验体负责驱赶，后面五六米处就是实验体的大部队紧紧缀着，若是城墙上的军队没有动作，那它们只要一接近城墙，只用半分钟的时间就能打碎这看似坚固的壁垒。

    周氏部队的长官平静道：“开火。”

 561、守城之战 

    曾经，西南三家财团没有人把实验体放到眼里过，大家都认为这就是一群没有智力的野兽，等他们处理完财团之间的事，自然能把这实验体处理干净，安排的明明白白。

    可是到了庆毅南下再回头收拾实验体的时候，庆氏已然发现实验体中那个智慧体并不是很好对付了。

    如今，人类必须将实验体看做与自己同等智商的存在，小心应对。

    就比如现在，周氏部队根本没想到，这实验体竟然还会押着流民与俘虏前进，让城墙上的周氏部队长官左右为难。

    周氏部队长官虽然下令开火的语气平静，但要知道，那流民的队伍里还有老人和小孩，这一战之后，怕是这位周氏部队长官时常要受到良心的谴责。

    不是每个人都能做到冷血无情，他只是基于当下的情况，做出最理智最冷静的判断而已。

    城墙上重机枪开始喷吐枪火，在黑夜里，枪管里的火光如龙，竟仿佛拖曳着尾巴的流星。

    壁垒城墙上的所有人都静静的看着，老李和秦笙两人看到那些流民被打的血肉模糊，其中还有他们认识的人，前段时间他们才刚刚送去药品，对方还回赠了他一篮野鸡蛋。

    老李答应他们要给十二个小孩买过冬的棉袄，结果棉袄还没买，那十二个小孩却没了。

    可是，不管是老李还是秦笙都没有阻拦周氏部队开火，因为他们知道，这是最正确的选择，骑士虽正直，却从来没有被教过要善心泛滥。

    枪火中，混在流民中间的实验体也被重机枪打穿，当实验体发现人类竟然直接开火后，立刻撤退。

    它们以最快的速度撤出了重机枪的火力覆盖范围，钻入了森林之中。

    有机枪手发了疯似的想要用火力追逐它们，可是这群实验体竟像是受过训练一样，逃跑时都在走不规则路线，尽最大可能来逃避机枪子弹。

    周氏部队长官已经尽可能的放实验体离得近一些了，这样才好防止它们逃跑，可这次开火，撑死了也就打死几百个实验体，而实验体在逃窜的过程中，也让城墙上的守军见识到，对方强大的身体力量。

    可还没等守军松口气，通讯频道里忽然有南面守军高吼敌袭！

    “怎么回事，这实验体不是刚刚撤退吗？”有人愣了一下。

    “不好，这是佯攻！”周氏部队长官咬牙道。

    刚刚这实验体兴师动众的过来，甚至还裹挟了那么多流民，让大家都以为它们要从这边正面攻城。

    周氏部队甚至临时抽调了一批兵力从南门与北门的方向赶过来，可这些驰援的兵力在城墙上刚刚行进到一半，却得到让他们回防的消息。

    原来，这西面实验体虽然看起来声势浩大，却只是为了吸引守军的注意力，后面还有其他计谋，这计谋一个比一个凶狠。

    周氏部队长官在通讯频道里下达命令：“给我守住南面，决不能让实验体登上城墙！”

    就在5分钟之前，大家已经见识到了实验体的身体力量，若让这样的怪物登上城墙，近身战之中，恐怕只需要十分钟，整个南面城墙的防御体系都会被摧毁。

    说话间，周氏部队长官已经看到老李带着秦笙飞快的朝着南边赶去，就连火种公司的十五名成员也紧随其后。

    双方都很果断，一旦南面有被实验体抢夺城墙的危险，那么，南面就是最需要他们的地方。

    当实验体登上城墙，只有他们才能将实验体重新赶下去。

    任小粟在远处制高点上拿着观靶镜默默观望，却不知道发生了什么。

    他只能看见一个个模糊的小黑点在城墙上，快速的奔向南面，难道是南面又出现了实验体？

    不过任小粟仍旧没有动弹，他还在想，自己该不该参与到这场防守战之中。

    这狂奔之中，骑士与火种的实力对比就高下立见，两名骑士在前面狂奔着，连大气都没怎么喘，而且他们将自己与火种之间的距离越拉越远，后方火种公司成员拼了命的奔跑想要追上老李和秦笙，却根本办不到。

    火种公司的一位指挥使忽然说道：“不要追他们的速度了，这样会把我们自己跑垮掉的，留好体力准备等会儿的近身战斗，不要让实验体登上城墙。”

    南面守军应该能守上一阵子，而骑士他们从西边赶到南面也需要时间，少说都得二十分钟，老李和秦笙只能祈祷南面的周氏守军足够坚韧，别一下子被打垮了！

    此时，任小粟也在往南边赶去，他想着，若是老李和秦笙他们顶不住，自己要离得近了也好歹可以帮点忙。

    任小粟想着，连他一直很厌烦的火种公司成员都在这时候站出来了，若是他还躲着袖手旁观，岂不是说他连自己讨厌的人都不如？

    这一刻，好像所有人都在狂奔，正在回援的周氏部队也在城墙上狂奔着，可跑着跑着，老李和秦笙却慢慢的超越了他们。

    任小粟也在一个个楼顶之间跳跃着，只不过，还没等他跑到，骑士就已经赶到了南面城墙，就在老李和秦笙抵达的那一刻，实验体刚刚顺着墙壁爬了上来，双腿在墙壁边缘用力一瞪，整个灰色的身体，犹如飞一般的朝墙上重机枪扑去，这似乎就是它们当下最忌惮的东西，第一批登上墙头的实验体带着摧毁一切重火力的任务！

    可还没等它们扑到，却见老李犹如一辆越野车似的，直接把一头还扑在空中的实验体给硬生生的撞下了壁垒。

    任小粟立刻找到制高点用观靶镜看着，却见老李大开大合间，每次双手挥拳都会有一片星辰般灿烂的光辉，老李与另外几头实验体隔着五六米，他却能一拳拳的用这星辉般的能力隔空击打实验体！

    不止是老李，连秦笙也有着相同的战斗方式，那星辉是一打一片的！

    任小粟看着观靶镜里清晰的一幕都愣住了，这是什么玩意，老李和秦笙这么凶猛的吗？难怪敢在荒野上随便溜达啊。

 562、一环扣着一环 

    老李和秦笙两人配合极为默契，他们的作战方式似乎是以老李为主攻，而秦笙则在一旁进行策应，登上城墙的数十个实验体竟然一时间难以靠近他们，只要有实验体试图靠近老李，立刻就会被秦笙挥拳打退出去，甚至直接被捶下壁垒城墙。

    任小粟在观靶镜里看到，那个叫做秦笙的少年似乎还不太适应自己的能力，所以战斗中没有老李那么自信，但即便如此，秦笙一拳挥出也能将实验体打的骨骼断裂。

    正当老李与秦笙战斗时，火种公司成员也赶到了，这些人立刻在老李和秦笙身旁组成新的防线，用以拦截新登墙的实验体，这些火种公司成员竟心甘情愿的成为了老李的侧翼，一切战斗都以老李为主。

    火种公司成员向来都胜在数量，而不是质量，当然，这并不包括火种公司更高级别的作战序列。

    起码对于凌晨、黄昏序列来说，他们很清楚自己几斤几两，所以才会始终以五人为一组作战。

    例如面对老李这样骑士级别的超凡者，如果要正面作战，黄昏小队起码也要出动十五人才行。

    当然这只是假设，火种与骑士的关系还是非常好的，双方并没有什么交手的机会。

    批量制造超凡者，才是火种公司的优势。

    这十七个人在城墙上就像是一支利箭，而老李则是那支利箭的箭头，他去哪支援，身后的人就跟着他去哪里。

    只有他们不停的清扫那些登上城墙的实验体，周氏部队才能继续用重火力拦截远处不断从树林里冒出来的实验体。

    老李也想的很清楚，他们的作用就是城墙上的近身战，至于大范围杀伤实验体，终究还是要依靠热武器的，所以他们必须保护好这片阵地，周氏部队才是真正的守城主力。

    这时，回援的周氏部队才刚刚赶到，他们看都没有看老李那边的战斗，直接在不远处架设好新的火力点。

    一名士兵害怕道：“长官，城墙上有实验体！”

    “怕什么，”这一支周氏部队的营长冷声道：“人家来帮忙守城的都还没害怕呢，你怕什么？做好自己分内的事情，身后就是亲人朋友，你们现在该做的就是扣动扳机，把那些实验体给我拦下来，而不是在这里害怕。”

    他手下的士兵咬咬牙，刚一架好重机枪便发狠扣动扳机，仿佛完全看不见那恐怖的实验体就在距离他们几十米的地方放肆咆哮。

    这场守城战里，不管是周氏部队，还是火种、骑士，都在各司其职的尽量做好自己该做的事情，他们都不是小孩子了，所以他们必须明白，只有把自己的事情做好，这城才能守住。

    任小粟看着这一幕，内心里有些震撼。

    他见过战争，也在西北亲身参与过战争，甚至曾孤身一人与整个壁垒为敌。

    可那都是人类之间的战争。

    现在当人类面对外敌，不同的组织势力摒弃了各自的利益与立场，这是一种完全不同的感受。

    那十五名火种公司成员应该是潜伏在74号壁垒里的吧，他们原本的目的可能是抓捕超凡者，而现在却放下了一切来抵御外敌。

    眼看着南边壁垒墙上的实验体渐渐被压制了下去，甚至有实验体主动跳下了城墙，这或许是实验体准备撤退的信号了吧。

    任小粟默默的转身离去，这次看来不用他出手了，这老李和秦笙的身手堪比自己的影子，有这俩人在，实验体一时半会儿也确实没那么容易再登上城墙了。

    可实验体的攻城到此时，似乎仍旧没有结束。

    忽然间，西南方的壁垒忽然乱了起来，那里开始有负责后勤的士兵开始哀嚎，还有居民从自家房子里逃出来，玩命似的从那边朝着壁垒内跑来，似乎身后有极为可怕的东西存在一样。

    任小粟豁然抬头看向城墙之上，那边的战斗还在继续，周氏部队似乎还没反应过来，这壁垒里不知何时已经潜入了新的实验体。

    可城墙之上并没有漏防啊，这实验体是怎么进入壁垒里来的？

    任小粟再次拿起观靶镜，赫然看到西南边出现了一个一米多宽的地洞，正有实验体从里面爬出来。

    而后勤部队和居民的恐惧来源，正是这些忽然出现的实验体！

    直到这一刻任小粟才悚然一惊，原来不管之前实验体的进攻多声势浩大，都只是为这一支实验体做掩护而已。

    那些实验体不知道做了多久的准备，竟在外面的荒野上，挖出了一条可以进入壁垒的地道。

    任小粟不知道的还有，其实实验体早就离开庆氏地盘了，它们也早就到了中原，然而，不管是老李还是周氏部队，都以为它们刚刚抵达。

    而这些实验体做了那么多准备，只是为了这一条地道。

    当地道开始接近壁垒的时候，实验体的大部队便开始攻城，不是为了别的，就只是为了吸引正面部队的注意力，另外利用人类自己的枪声来掩护这挖掘地道的声音。

    直到这一刻地道挖通，才是真正的图穷匕见。

    任小粟后背有些发凉，他也是面对过实验体的人，只是这实验体的智慧已经能在一天的作战当中，将计谋一环扣着一环了吗？

    那会不会有一天，实验体用人类自己的火炮来攻打人类的城池？

    任小粟看着那条地道，因为地道并不宽的原因，所以实验体钻出来的数量并不算多。

    可若是让它们从内部破坏壁垒的防御体系，或是从防御阵地背后爬上城墙打掉了重机枪，那恐怕就麻烦了。

    任小粟收了观靶镜，在这奔逃的人群中竟一路逆流而上，既然连火种公司都站出来了，那他没道理继续退缩。

    不过是一些实验体而已！

    人群之中，带着白色面具的影子已经朝实验体杀了过去，一头实验体看到影子便扑了过来，却被跃起的影子用手握住了灰色而又坚硬粗糙的脸，给狠狠的反扣到了地面。

    影子半跪在地面上松开手掌，手下的实验体早已不在动弹，这实验体的脑子早就被砸成了浆糊，连地面上的石路都被砸出了裂纹！

    其余正在追杀人类的实验体慢慢停了下来，竟全都向着影子包围了过来。

 563、匹夫有责 

    这一次，影子才是正面作战的主力，十多头实验体围着影子，却没有着急进攻。

    实验体之中，有领头的发出混杂沙哑的吼叫声，似乎在于同伴交流该如何对方眼前的“人类”。

    对方已经脱离了人类的正常语言，反倒更像是兽类的交流方式。

    可实验体不动，影子却动了。

    眼看着后方越来越多的实验体从地洞里钻出来，若是再不杀，恐怕地面上的实验体只会越来越多。

    这十多头实验体，分明只是在为后方的同伴拖延时间而已。

    影子一跃而起，竟是直接越过了一头实验体的头顶，飞向了地洞的方向。

    那实验体见没有拖住影子，便起身张牙舞爪的想要在空中与影子纠缠在一起，只是让它没想到的是，影子似乎早就料到它会有次动作，竟是一刀当头劈去。

    黑色的刀夹杂着呼啸的风声，竟有一种嗡嗡的声响，那实验体还没碰到影子的身体，就已经被一刀分为两半！

    影子身形未停，刚一落地便朝着地洞冲出，身后原本朝壁垒中心厮杀过去的实验体，一时间全部跟着影子而动，它们要替后方的实验体部队守住这个洞口，好让其它实验体能够安然的通过地道！

    这似乎是它们之中的那位智慧体，给它们下达的死命令。

    五六头实验体拔地而起，从影子的身后扑了过去，对方表面是人类，可那爬行的动作与灰暗的肤色，看起来仿佛一头头硕大的蜘蛛，诡异至极。

    就在身后实验体将要从头顶扑向影子的时候，影子竟然忽的弯腰，以贴地滑行的姿态堪堪避过了身后的追杀。

    一头实验体刚刚打算从地洞里钻出来，却看见一个人影从地面上滑行过来，一刀就砍断了它的头颅。

    那实验体的尸体无力的落回地洞里，将身下同样准备钻出地面的同伴给压在身下。

    下面的实验体发出怒吼，它将同伴的尸体给推到一边去，正当它准备钻出地道，却被头顶突如其来的黑刀给贯穿了头颅。

    只是短短的一瞬间，地道里竟有四头实验体死在了黑刀之下，那黑刀之锋利，连子弹都打不穿的实验体都挡不住。

    这四头实验体的尸体挡住了地洞的出口，而影子则站在它们的尸体之上，听着地洞里余下实验体不甘心的咆哮声，却已经把目光转向了外面的那些实验体。

    街道上围过来的实验体看着那副冷冰冰的白色面具，还有那滴着浑浊液体的黑刀，竟一时间有些害怕了。

    眼前这个人类，杀它们竟如割草一般，若这人类在壁垒外，那它们大可以用数量堆死他，可现在壁垒里只剩下八九头实验体，它们竟有一种自己才是弱势的感觉。

    刚刚那电光火石之间，这人类竟以一己之力，阻碍了它们此次攻城中的最后杀手锏。

    城墙上的老李等人在墙壁边缘看到了这一幕，惊鸿一瞥中，影子一人面对那么多实验体，还将地道死死的封住。

    秦笙看着那背影，忽然觉得对方似乎有万夫莫敌的魄力。

    杀实验体不稀奇，但能将实验体震慑在原地不敢动弹，这不是谁都能做到的。

    从始至终，任小粟都没有自己参与战局，因为有影子就足够了，他在远处一栋楼顶制高点上趴着，狙击枪随时都可以喷射枪火。

    不过任小粟并没有轻举妄动，影子对付这些实验体足够了，若是随意开枪，这狙击手的出现，搞不好很容易让安京寺或者火种往周迎雪身上联想。

    当然，这个可能很小。

    如果需要的话，任小粟在这种时候也顾不上是否会暴露什么了。

    忽然间，任小粟看到一个年轻人，竟也是逆着人群往战场这边冲来。

    对方步伐虚浮，并不像是超凡者，甚至应该没接受过体能方面的训练，所以跑一段路之后就开始大口喘息起来，这样的呼吸方式，极容易伤到肺部。

    这年轻人脖子上挂着一个照相机，还有一块深蓝色的工牌，任小粟看不清工牌上的字，但他猜到，对方大概是记者一类的身份吧。

    此时此刻，壁垒居民已经明白他们在面对怎样的怪物了，之前他们还抱怨周氏太兴师动众，竟然拆掉了好多民居来修建城内防御工事，甚至还征召了所有成年男性，只有一小部分男性逃脱了征召，这事让壁垒居民意见很大。

    可当他们亲眼见过实验体如何撕碎人类后，就会发自内心的认可周氏部队，只有威胁到他们自身利益与生命安全时，他们才能明白周氏部队存在的意义。

    而就在居民仓皇逃窜的时候，竟然还有记者往战场方向冲过去，只是想要抓住第一手新闻而已，任小粟不太理解这些记者的想法。

    下一刻，地洞里的实验体似乎开始撤离，而影子面前的实验体忽然溃逃了，它们竟是转身远离影子，有实验体来到一处窨井盖上，直接伸出灰色的手掌想要将井盖掀开，然后钻入下水道里。

    可它一掀之下，竟然没有掀动！

    这时候任小粟忽然佩服起周氏部队来了，若不是周氏部队提前焊死了井盖，这会儿要是让实验体逃进了下水道里，恐怕日后这几头实验体会成为极大的不稳定因素，鬼知道它们再钻出来的时候会干什么！

    对方如果钻入下水道里分头逃跑，就算影子也追不上啊。

    实验体逃跑的方向，正是那名年轻记者的位置，那记者身边已经没什么居民了，大家都已经逃走。

    他呆呆地站在街道上停住脚步，年轻的记者看着实验体围在一块井盖边上，整个人都傻了，但出于记者的本能，握住相机的手却不停的按下快门键。

    而那些实验体身后，则是追杀而来的影子，影子的白色面具在镜头里异常突兀，那面具上平静的表情，和仓皇逃窜的实验体似乎形成了鲜明的对比。

    焊死的井盖当然挡不住实验体，它们直接用手臂将井盖打碎，可它们才刚钻进去，下水道里却传来轰鸣声，任小粟用暗影之门投放了十颗手雷，竟又将它们给硬生生炸了出来。

    不过，进去的时候它们还是完整的实验体，出来的时候，就已经成破碎的实验体了。

    直到这个时候，壁垒内的周氏应急部队才赶来。

    ……

    晚上还有补更，但不确定几点能写完也不确定几更，早睡的朋友不要等了，明早看吧

 564、短暂的平静 

    任小粟并不想跟周氏部队打什么交道，也不想被火种公司的人缠住，毕竟之前东湖陷落事件里自己控制老许杀了不少的火种公司成员，这仇还是挺大的。

    所以当周氏应急部队赶来的时候，任小粟已经离开了。

    实验体经过三次进攻试探之后，彻底的撤退了，所谓事不过三，连续三次都没拿下74号壁垒，实验体也没必要继续耗着了，而是图谋以后再寻找机会。

    但实验体并没有撤离太远，似乎就在74号壁垒外面的树林里，周氏部队也没人敢去树林中查看。

    说实话，74号壁垒里所有参与防守的人都没想到，只是一群大家印象中的野兽而已，竟然打的他们险象环生，竟是差点就被破了城。

    如果不是那个带着白色面具的男人忽然出现，堵住了那个缺口，就以周氏应急部队的支援速度来看，74号壁垒现在已经危险了。

    要知道，那些实验体冲进来搞破坏，不仅会引起全城居民的恐慌和混乱，对方一定还会尽最大可能的摧毁他们的防御设施。

    不过，恐怕实验体也没想到，它们这三个连环锁扣一般的攻城计划，会在最后功亏于溃。

    实验体撤退之后，74号壁垒经历了短暂的平静。

    这场战争从夜里打到清晨，老李和秦笙等人疲惫的坐在城墙之上，看着朝阳洒在脸上，一阵寒风吹来，老李和秦笙他们才意识到衣服已经被汗水浸透了，坐在风里格外的冷。

    这时候周氏部队的参谋官过来跟他们打招呼：“各位骑士和火种的朋友，先去洗澡换身衣服，稍作休息之后还请各位一起参加一下总结会议，实验体一定还会再来，我们必须总结这次战争之中的失误。”

    老李挣扎站起身来，他的胳膊上还有之前不小心被实验体挠出来的伤痕，他笑道：“这伤口应该不会让我也变成它们那个鸟样子吧？”

    参谋官摇摇头：“不会的，实验体是以注射药物来将人类同化成它们那样的。”

    “你们好像很了解实验体？”秦笙问道。

    “庆氏共享过来的资料，”参谋官说道：“这次实验体可能会袭击74号壁垒的事情，也是庆氏提前告知的，如果不是庆氏告知，让我们有时间提前调集兵力，这次真的悬了。”

    “原来是这么回事，”老李嘀咕道：“庆氏……跟传说的不太一样啊。”

    骑士和火种都去壁垒内洗了个热水澡，这次火种十五个人来参战，一场大战之后已经阵亡四人，不过他们并没有什么悲伤的情绪，仿佛跟队友也不太熟悉的样子。

    等大家坐到会议室之后，火种公司在74号壁垒的指挥使干脆了当的说道：“那个带着白色面具的人是谁，是你们周氏的人吗？两次现身都在你们周氏壁垒，以前我们以为他是安京寺的人，但现在看来，似乎跟你们周氏的关系更近一些？”

    周氏部队的长官周行文平静说道：“他与我周氏并没有关系，应该是偶然出现在74号壁垒的，现在我们还是说说接下来的守城战役吧，首先感谢各位的鼎力相助，没有各位，这74号壁垒也守不下来。”

    火种公司的指挥使平静说道：“不用谢我们，人类共同的外敌，大家都有责任来对抗，我们火种公司在73号壁垒的人员，也会随着下一批周氏增援部队赶过来。”

    老李忽然说道：“不过你们周氏的壁垒内应急部队，还是要加强警惕，动作还是得再快一点，实验体能挖一条地道，就能再挖十条，那些怪物的身体素质有多么强大各位也都看到了，挖一条地道也不过是两三天的事情。”

    周行文点点头：“这次是我们的应急部队失职了，而且我们也小看了实验体。”

    经过短暂的商讨，主要的会议内容其实就是优化一下现在的防御方案。

    老李等人准备先去周氏部队驻地休息了，毕竟他们也非常疲惫。

    这时候火种公司又旧事重提：“我建议你们周氏还是把那个带着白色面具的人给找出来，我火种公司承诺可以暂时放下仇恨，与他一起共同应敌，有这样的人在，如果有实验体突破到城内，我们会轻松很多。”

    周行文叹息一声摇摇头：“不好找。”

    老李却浑不在意：“放心，既然他这次站出来了，下次也一定会站出来的。”

    ……

    任小粟回到酒店的时候，酒店大堂的沙发上东倒西歪的躺着一群人，周迎雪倒是很清醒，始终握着枪在警戒，那王氏的十名便衣军人也没睡，从酒店里找来了刀和铁棍，用来防身。

    任小粟心说这群人其实也不是什么废物，只是做事刻板了一些。

    说实话，任小粟都怀疑这群士兵可能都没上过战场，毕竟中原近些年也没什么战事，这些士兵没见过血也正常。

    而且也不会有哪家财团真把什么精兵强将派来保护一个女明星啊。

    一名便衣看着归来的任小粟皱眉问道：“外面打了一夜，你消失了一夜，去干嘛了？”

    任小粟瞥了他一眼：“我去帮忙守城了，跟你有什么关系吗？”

    “你身上一点战斗痕迹都没有，你说你去守城了？”便衣冷笑道。

    结果任小粟压根没打算接他的话茬，而是走到周迎雪身边：“晚上有没有出什么意外？”

    “没有，都挺老实的，”周迎雪摇摇头：“真是实验体打过来了吗？”

    “是的，”任小粟点点头：“亲眼所见，而且实验体现在的智商绝对不能小看，数量也在不断的壮大，若是当初能在113壁垒就把他们给歼灭掉就好了，也不会有这些事情。”

    “当时整个西南都乱成一锅粥了，谁有功夫管它们啊，”周迎雪叹息道。

    “行了，你回房间休息吧，我觉得实验体短时间内不会再打来了，”任小粟说道。

    周迎雪说道：“还是你去休息吧，我就是坐了一晚上，不累，倒是你肯定和实验体正面作战了吧。”

    旁边有便衣看了他们俩一眼，却没再说话，只是冷笑。

    实在是之前任小粟对他们说的话太难听了，他们很难对任小粟有什么好感。

 565、混乱初始 

    任小粟想了想对周迎雪说道：“那我先上去睡几个小时，到中午的时候你喊我。”

    “行，”周迎雪点点头。

    只是任小粟还没上楼呢，忽然看到路上有人骑着绿色的自行车经过，车后面还挂着两个绿色的布袋，布袋上面写着希望传媒四个字。

    任小粟跑到外面：“是今天的报纸吗？给我来一份，你们怎么这时候都不休息呢，看你也不像是送报纸的啊。”

    对方身上穿着西装，一般送报纸的工人可不会这么穿。

    那送报纸的笑道：“我们是希望传媒的工作人员，送报纸的都躲家里去了，没办法，只能自己送。”

    说着，对方递给任小粟一份报纸：“今天74号壁垒里的报纸不要钱，免费赠送。”

    任小粟愣了一下说道：“谢了。”

    旁边的便衣见任小粟拿报纸，自己也拿了一份，平日里这种事情都是方治来做的，路过哪里都会买新的报纸来。

    任小粟摊开报纸，今天的报纸有些怪异，整整四版都是在说实验体攻打74号壁垒的事情。

    其中第一版重点讲的是，王氏的发言人对媒体宣布，他们可以随时派兵支援周氏，协助周氏共同退敌，将实验体扼杀在中原南方。

    然而周氏却拒绝了王氏的提议，并对媒体说，请王氏不要在这种危难关头趁火打劫，这是人类共同的敌人，如果真像援助，不需要派兵，我周氏的军队足够，你们运送一些物资就行。

    任小粟乐了，这两家财团竟然在报纸上直接撕起来了啊，看来周氏是认为王氏派兵是不怀好意，毕竟谁也不会允许别人家的部队，大摇大摆的行走在自己地盘上，鬼知道对方打得什么主意。

    报纸翻到第二版就比较有干货了，这希望传媒竟然详细的讲了一下战争的经过，不过都是从记者的视角来观察为主，事后采访周氏高层作为补充。

    其中甚至重点讲述了实验体的策略，让所有以为实验体只是一群野兽的人看到之后，顿时震惊。

    高纬度文明向来是俯视低纬度文明的，在许多财团看来，实验体不过是野蛮的兽类，在热武器面前只能烟消云散，而现在，实验体恐怕会刷新他们的认知。

    而到了第三版，希望传媒驻74号壁垒的三位记者，竟用他们的照相机捕捉了许多战斗瞬间，例如骑士和火种在城墙之上驱赶、击杀实验体，那些连任小粟都没看清的场景，竟被记者用极其昂贵的镜头给捕捉到了。

    其中，希望传媒对于火种公司给予了极大的肯定，赞扬对方这种放下立场来共同抗敌的行为，并表示73号壁垒内已经有新的火种公司成员加入到了增援部队里。

    在所有人的印象中，这大概还是希望传媒第一次赞誉火种公司。

    以往火种和青禾虽然关系不错，但希望传媒对火种公司的所作所为，向来是批评的。

    到了第四版，任小粟忽然发现，这一版最显眼的照片，可不就是老许吗。

    照片里老许带着白色面具，实验体却在仓皇逃离，这一幕让人感觉到有些震撼，因为这张照片将细节都捕捉的太清楚了。

    希望传媒的记者其实抓拍了很多张，但他挑选的这一张里，其实老许的身影有些模糊，只能看清那个挺拔的身姿，和突兀显眼的白色面具，而照片里最清晰的是，实验体的表情。

    不再是凶恶的表情了，而是畏惧。

    这一版的标题甚至都是，诸神的时代。

    这份报纸，直接将超凡者的地位拔高到了另一个高度，连恐怖的实验体都沦为了超凡者的陪衬。

    当然，这其实有很大的美化水份，毕竟所有参战的人都明白，实验体最恐怖的地方在于他们的数量，就连火种公司都无法比拟的数量，和他们的残忍程度。

    任小粟看着这份报纸，而周迎雪在旁边看着，一边看，一边不断的瞟任小粟，她低声说道：“老爷，这是你吧？”

    任小粟诧异低声道：“你怎么猜到的，这么明显吗，是从身形还是什么看出来的？”

    “那倒不是，你这衣服故意穿的臃肿了一些，身形上看不出来什么，不过整版报纸都没看到你啊，我就觉得这人可能是你吧，毕竟也就你这么彪悍了，能撵着实验体跑，”周迎雪嘀咕道。

    任小粟无语，周迎雪竟然是靠排除法来推断的，因为在报纸上没看到他，所以就觉得这个最厉害的是他？

    反正甭管这带着白色面具的到底是不是任小粟，这马屁是拍出来了……

    然而就在两人小声说话的时候，旁边一名便衣笑道：“你不是说你也去参战了吗，为什么在报纸上没看到你呢？还不是躲起来了？”

    任小粟撇了他一眼没理他，省得这货越说越来劲，在场的人里，就连穆挽歌也不知道那个带着白色面具的人是他，毕竟任小粟救穆挽歌的时候是本尊出手。

    所以，既然隐藏了身份，那就不要随便暴露了，省得战争之后，火种公司那边的怒火烧到自己身上来。

    任小粟继续翻看报纸，娱乐版竟然还说了一下李然，但主题也跟这次74号壁垒战争有关，说的是因故取消演唱会的事情……

    就在此时，酒店外面的街道上，响起了砸碎玻璃的声音，这动静把李然他们都给惊醒了，李然裹着一条毯子睁开朦胧的眼睛：“怎么了？”

    任小粟走出去一看，赫然是一群人正在砸路上杂货铺、粮油店的玻璃窗。

    等砸开后，一大堆人一窝蜂的冲进去，试图寻找食物。

    有第一个人这么干，那就马上会有更多人加入这个抢劫的行列，这种事情就像是会传染的病毒一样，却格外的卑劣。

    “周氏收缴粮食的后遗症来了，”任小粟叹息道：“74号壁垒封锁了好几天，粮油店也被周氏部队搬空了，现在好多居民吃不上饭，饿着肚子的人什么事情都能干出来。”

    ……

    补两更，求一下最后的月票吧，还有几个小时后的11月月票保底，谢谢大家，病已经好了

 566、战争之中的乱象 

    任小粟看到有壁垒居民开始闹事，就立刻把酒店的大门给关上了，本来壁垒里事情就多，他还想着等回到房间了好好思考一下该怎么应对，结果这乱糟糟的，哪还有心思去想未来该怎么办。

    只是这群乱民闯进粮油店里之后发现，这粮油店里的粮食早就被周氏部队搬空了，有人甚至还想去闯粮库，结果那边有周氏重兵把守，他们根本就不敢过去作乱。

    紧接着，这些乱民开始洗劫壁垒里的那些饭店，因为饭店平时做饭极多，肯定有存着的米面、调料、食用油。

    一些饭店锁着门，老板躲在里面正庆幸自家还有余粮呢，饭店的门就被乱民给砸开了，店里的东西也都被一抢而空。

    周氏的应急部队开始介入，抓了一批乱民之后，乱民仅仅消停了一下午的时间，就又乱了起来，而且是越来越乱。

    他们发现，周氏出动的应急部队并没有想象中那么多，而且有人谣言说，被关进去也不会有什么影响，战争之后就会被放出来，而且进监狱有饭吃。

    这下子，74号壁垒里更乱了。

    以前74号壁垒也没遇到过这种事情，对于舆论的处理并没有那么及时，以至于流言都疯传全城了，周氏才出面说是假的，并且表示他们周氏手里也没有多少粮食，还要优先供给周氏部队，毕竟他们要守城作战，不能饿着。

    可这时候再解释，乱民们就不信了，他们甚至还争吵，凭什么要优先供给部队，大家都是人，享受的权利都是一样的！

    这些乱民之中，大多数人只是跟着随波逐流，只是有少数人蹦跶的最欢，一直在主动带领其他人闹事。

    若是在战时，这些人肯定不敢这么闹，可现在不是报纸说了吗，实验体三次攻城都被击退，那些实验体根本打不进来。

    渐渐的，这些人不再满足于吃饱饭，第二天早上的时候，就出现了金店被砸的事情，有些人尝到了甜头就去冲撞银行，可银行里有部队驻守，直接就开枪示警了，这才把那些乱民吓退。

    后来，又有女人出来闹，要求把她们家里的男人给放回来，为此，她们还扯了横幅。

    这些女人闹事倒是有正当理由的，自家男人被征召走了，一些躲过的征召的男性乱民隔三差五的就骚扰女性，这得让自家男人回来护着啊。

    周氏部队的长官周行文这两天一直紧锁着眉头，他还得思考该如何应对实验体接下来的攻城，现在却被这种烦心事给闹的壁垒里鸡犬不宁。

    旁边有参谋说道：“要不就先把那些征召的成年男性给放出去？”

    “不能放，”周行文皱着眉头：“这些人放出去，壁垒只会更乱！就把他们关在工地上，等打完实验体再放他们出去！外面的乱象，让应急部队直接武力镇压！”

    “可好多记者还在壁垒里呢，若是……”

    “那就驱赶他们！”

    没过两天时间，周氏壁垒内的乱象稍微平息了一些，但那只是明面上的，私底下仍然有乱民成群结伙的在夜里抢劫。

    抢饭店的粮食已经吃完了，这些人又动起酒店的主意。

    李然等人正在酒店大堂里商量对策呢，一群乱民砸开了酒店的大门。

    等这群乱民冲进大堂之后便愣住了，因为他们认识李然！

    说实话，乱民们真没想到会在这里遇到李然这样的大明星，大家一下子收敛了许多，甚至有人找李然要签名。

    李然嘚瑟的撇了旁边的周迎雪一眼，只是当她给这群乱民签名的时候，其中一个中年男子竟伸手就要抱她，李然愤怒的把对方推开：“你干什么？”

    那乱民说道：“我特别喜欢听你的歌，就拥抱一下而已。”

    说着，这中年男子又趁乱抱了上来，李然反手一巴掌甩在了对方的脸上。

    这时，乱民当中有人忽然喊了一句：“明星怎么了，明星就能高高在上扇人耳光吗？今天就是要抱一下，我看谁能拦住我们！”

    李然都懵了，本来场面里还是好好的，就像是粉丝见面会一样，可转眼间就被人煽风点火变成了暴乱。

    只见那群乱民拥挤着朝她涌了过来，周迎雪看向任小粟，任小粟却抬头望着天花板。

    那群负责保护李然的便衣一下子就冲了出来，手里的铁棍就往最前面的乱民身上招呼。

    这些乱民都是欺软怕硬的，眼见着便衣打人十分凶狠，便立刻抱头后退。

    任小粟在一旁看着，心说这群便衣在这种时候还是挺管用的，十个人配合之间打的很有章法，有人顶在前面，有人在侧翼掩护。

    毕竟是接受过正规军事训练的人，不至于连点乱民都处理不了。

    可就在这扭打的过程中，一声枪响让所有人都愣住了，那些正在用铁棍驱赶乱民的便衣也愣在原地，他们是军人，所以他们更加清楚枪械的威力，这时候要挨一枪，怕是连抢救都来不及。

    一名乱民鼻青脸肿的举着手枪：“我看谁敢动我一下试试！”

    酒店大堂里鸦雀无声了，连跟他一同前来的乱民都被吓到了，只听这乱民吼道：“那个女明星，你过来，跟我走，等我什么时候开心了再放你回来……”

    话刚说到这里，忽然一个人影一闪而过，而这乱民手里的枪却没了踪影。

    任小粟把乱民的枪丢给一名便衣军人：“你们继续。”

    说完，任小粟径直上楼看书去了，就像是做了一个无关紧要的事情似的。

    乱民们看着便衣手里黑洞洞的枪口指着他们，立马一哄而散。

    但更加让人意外的事情来了，乱民是走了，结果又有好多女性不知从哪听到的消息，说是李然这边有吃的，而且还能保护女性。

    于是，很多女性跑来李然这边寻求庇护。

    李然倒是没有擅自做主，她专门去了任小粟的房间询问能不能收留这些女性，任小粟只是撇了她一眼，让她自己做主。

    想庇护的话，她就自己庇护，任小粟和周迎雪只负责保护李然她一个人的安全。

 567、援军遇袭 

    虽然任小粟说让李然自己做主，但李然看出来，任小粟明显不想招惹这些麻烦，索性躲在酒店里不露面，让方治出马把那些过来投奔的女人都给哄走了。

    而且，一家74号壁垒里有名的公司忽然开始施粥了，壁垒居民可以凭自己的居民身份证刷卡取粥，一人一天两份。

    整个壁垒足有41个粥棚，一时间壁垒居民全都乱哄哄的端着锅碗瓢盆取粥。

    任小粟去看了一眼，那粥棚里的粥也不算太稀，起码让壁垒居民活下去是没什么问题的。

    对方手上拿着一个黑色的仪器，居民身份证刷一下，亮绿灯的就给发粥，亮红灯的就说明对方已经取过粥了，对方便不再发放。

    有很多壁垒居民试图多领，却没人成功。

    任小粟寻思着，这家公司背后肯定是周氏财团，毕竟整个壁垒的粮食都在周氏财团手里，可周氏做这种好事，为什么不以自己的名义呢？

    反而是让这家公司来替他们做这个事情。

    而且任小粟看到那些施粥的人，一个个五大三粗的样子，有些人脖子上还有纹身，看起来跟混帮派似的。

    因为壁垒居民能吃上饭的关系，乱象也并没有持续太长时间，而且希望传媒的新报纸上刊登了一则新闻，73号壁垒的周氏部队已经重新集结完毕，已经动身来74号壁垒围剿实验体，人数多达一万四千人。

    很多乱民觉得，战争兴许马上就要结束了，再作乱等于找死。

    这些人也就是敢趁着周氏没空管他们的时候闹一闹，等周氏腾出手来收拾他们，比踩死一只蚂蚁也难不到哪里去。

    按照正常的行军速度，援军大概需要三天时间才能赶到74号壁垒外面，但因为事情太过紧急，全速行军的话估计两天就能抵达。

    李然等人在大堂里欢呼雀跃，就连任小粟脸上都露出笑意来，这次看样子74号壁垒应该是可以解围了，实验体也只能再次退回山中吧。

    可就在第二天下午，73号壁垒援军的第2师正开赴74号壁垒路上，当他们正准备通过一条山路时，山上的树林间忽然有密密麻麻的实验体冲了下来。

    山路狭窄，实验体居高临下的冲过来，第2师的坦克很难对它们造成什么影响。

    左侧是山体，右侧则是山崖。

    实验体选择这个位置，可谓是筹谋已久了。

    不过第2师对此早有准备，他们料到实验体会像上次一样半路偷袭援军，所以负载着重机枪的装甲车始终警戒着，防止实验体冲击部队阵型。

    装甲车上的士兵立刻调整重机枪角度，将实验体统统纳入射击角度里。

    而且这一次，连步兵的自动步枪都配备了榴弹发射器，许多弹药则干脆用上了白磷弹。

    白磷弹是手榴弹、炮弹、炸弹的一种，基本结构就是在弹体内充填磷药，遇空气即开始自燃直到消耗完为止。

    普通子弹不是打不穿实验体吗，那就上白磷弹烧！

    实验体似乎也是第一次遇到这样的单兵作战武器可以对它们造成有效杀伤，以至于第一批冲上来的实验体直接被活活烧死了，整个山林都开始燃起大火来，以至于原本翠绿的山脉火光一片。

    就在第2师的主官以为胜券在握时，山下忽然爬上来数百头实验体来，从侧面再次发起袭击。

    这次再使用白磷弹这种杀器，周氏部队却发现自己用错了地方，这些已经冲到近处的实验体中了白磷弹后，那些白磷弹并不会瞬间将实验体烧成灰烬，燃起的火焰却被实验体带入了人群中，反倒给周氏部队造成了更大的伤亡！

    短兵相接时，白磷弹是一把双刃剑，虽然可以杀敌，但也同样会伤到自己。

    实验体的生命力又比普通士兵顽强太多，以至于实验体还没死，周氏自己的士兵反而先受不了了！

    而且有士兵惊愕的发现，这群实验体里，还有十来头实验体与其他的迥然不同。

    其他的实验体以爬行作为移动方式，而这十来头实验体却始终在直立行走！

    只是一瞬间的功夫，这十来头实验体便冲进了第2师的阵型，有士兵用白磷弹击中了其中一头实验体，可对方身上冒着火焰和白烟却不为所动，只见它冲到一辆装甲车前，徒手抓住一辆装甲车的轮子，便直接给掀到了右侧的山崖下面。

    装甲车厚重的车体在山坡上翻滚不停，连同着坚固的车身也破碎了！

    看到这一幕的士兵都吓到了，他们没想到这实验体里有如此凶悍的存在！

    徒手掀翻装甲车，这得是多大的力量？！

    这十来头实验体在周氏部队里穿梭，它们毫不恋战，遇到普通步兵便用身体撞的对方骨断筋裂，遇到装甲车就直接掀到山崖下面。

    这些实验体就像是整个族群里的最强勇士，完全以废掉周氏重火力为目标，不知畏惧，力大无穷。

    它们就像是一把尖刀似的狠狠扎在周氏部队心口上，甚至还拧了两下。

    在实验体突进的过程中，周氏士兵试图用枪炮来射击，可实验体的速度太快了。

    对方在周氏部队里穿梭自如，打普通士兵就像是打小孩子一样。

    这是力量与速度碾压后的结果。

    这些直立行走的实验体虽然数量少，但它们在战场内部的破坏作用太大了！

    直到一分钟后，一头实验体刚想跟之前一样撞碎一名士兵时，那名士兵忽然主动朝它扑了过来，就在双方相撞的一瞬间，士兵怀里的炸药立刻引爆，连同着士兵和那头实验体一起被炸的粉碎。

    巨大的气浪将周围的士兵都给掀了起来，连不远处的装甲车都在晃动，离得近了，甚至还有被余波震死的士兵。

    在这场伏击战中，周氏士兵好像只有用这种方法才能有效的阻挡实验体的脚步了。

    有越来越多的士兵开始了这样的自杀式同归于尽，期间实验体学聪明了，它们躲着人类走，只摧毁装甲车和坦克，不与士兵正面碰撞。

    以至于有些士兵干脆白死了，炸药虽然引爆，但实验体却躲过了爆炸。

 568、孤立无援 

    自打实验体开始躲着那些士兵之后，实验体伤亡的速度开始锐减，而第2师里的机动部队则开始受到重创。

    可让实验体惊异的是，还有些身体素质仅次于他们的人类，也开始了这样的自杀式袭击。

    火种公司成员背负着炸药在战场中寻找着实验体的踪迹，只要看到实验体便立刻冲上去同归于尽，正因为有火种公司参战，才又扭转了乱局。

    火种公司成员这次加入援军部队里的人数，有30人，也就是六只小队，三只凌晨小队，三只黄昏小队。

    他们的身体素质并没有这些直立行走的实验体强悍，但对实验体发起自杀式袭击已经足够了，以命换命！

    在此之前，周氏部队里的士兵甚至不太喜欢这些火种公司的成员，因为大家总觉得他们太过阴翳，也不喜欢与周氏士兵交流。

    但是在这一刻，大家打心底里佩服他们。

    明明是这口碑不怎么样的火种公司，现在站出来与他们并肩作战。

    以前大家老听说哪个超凡者在中原特别厉害，可现在也没见到那些人的身影啊。

    很快，十来头直立行走的实验体被炸的只剩下两头，而山上冲下来的实验体在少了这些直立行走的实验体协助，也很难冲破第2师的机枪阵地。

    就在第2师全体士兵、将领心中升起希望的那一刻，忽然有人大喊：“山下又爬上来十多头那种能直立行走的实验体！”

    可说话的时候，已经来不及了。

    骤然间，只见一头实验体扛住一包奇怪的东西快速的钻进了周氏部队里，紧接着轰隆一声，漫天的灰尘与血肉横飞起来。

    远远看着这一幕的第2师师长都傻了，这次是实验体对他们发起了自杀式袭击。

    这实验体，开始使用热武器了！

    第2师的部队主官面色沉重：“撤离，有序撤离！”

    每次到了这个时候，做任何一个决定都是艰难的，一部分人要撤离，就注定了有一部分人要永远留在这里，甚至还会被同化成为新的实验体。

    结果就是一仗打下来，实验体的数量好像并没有减少多少，而且军人身体素质强悍，被同化为实验体之后搞不好还会成为那种直立行走的实验体，力大无穷。

    当然，这些实验体同化人类，好像也是有选择性的。

    庆氏曾计算过比例，似乎实验体在选择同化比例时，是7%的样子。

    现在他们撤退，应该还能保留三分之二的兵力，毕竟上万的部队没那么好打垮。

    但第2师的部队主官更在意的是，如果实验体会使用热武器，那么未来的攻城战里，孤立无援的74号壁垒将会更加困难。

    只能希望实验体不会开坦克了吧。

    实验体并没有追击，它们只是在山林之中默默的看着，表情凶狠。

    而山路旁的树林里还在燃烧着熊熊大火，正不断蔓延向更远的地方，烧过的地方，只剩西漆黑的灰烬与废墟。

    ……

    当援军战败的消息传到74壁垒时，壁垒居民们如遭晴天霹雳似的。

    最明显的是，粥棚里的粥忽然变得很稀很稀，几乎看不到什么米粒。

    不是74号壁垒没粮食了，而是周氏部队做好打持久战的准备了。

    援军过不来的话，就只能靠他们继续坚守壁垒，这要守到什么时候，根本没人知道。

    当有居民发现这粥里没有米之后，立马就开始在粥棚闹了起来，他们对着施粥的人大吼：“你们自己看看这粥都稀成什么样子了？”

    说着，这些人竟然把粥棚给掀了！

    只是，掀完之后，负责施粥的那些汉子冲了出来，拎着棍子就开始揍人，那几个掀翻粥棚的人被打的面目全非。

    那些动手的汉子下手极其凶悍，根本就是要借这几个乱民来立威的！

    很快就有记者拿着拍到的照片去找周氏理论，周氏的回答是，这个公司并不是周氏财团的产业，但周氏一定会严查此事。

    一个小时候周氏宣布，打人者已经被开除了，算是给居民们一个交代。

    任小粟听说这事的时候都笑了，之前他还想着为何周氏不自己施粥，原来是为了打人之后方便对媒体有给交代。

    把那些惹事的人打怕了之后，随便开除两个人就好了。

    这所谓的公司，纯粹是用来背锅的。

    这一手玩的并不算漂亮，甚至还有点脏，但粥棚那边确实没人敢闹事了，甚至整个壁垒里之前闹过事的居民都安分下来，他们知道这次粥棚打人只是一个信号：周氏不耐烦了，不要自己来找不痛快。

    三天过去，壁垒居民每天的念想都只剩下去粥棚领粥。

    一周过去，援军迟迟没有新的消息，似乎周氏部队也陷入为难了，不知道该怎么针对实验体。

    整个壁垒都显得越发颓败下来，街上很少看到行人了，有行人也是在路边求吃的，街道上的树都没了树皮，全被人揭走吃了。

    周氏也不是故意不发放粮食，而是他们手里存粮也不多，连周氏士兵的口粮都削减了，周行文为了表示与部队共患难，吃住都搬到了军营里面，显示自己也没有开小灶，大家只能共度难关。

    李然等人有些庆幸，还好之前任小粟带着方治去贿赂私人部队军官，买了一些军粮回来，不然他们现在也得挨饿了。

    不过任小粟专门交代他们：“做饭的时候就不要去酒店厨房了，那里有出风口，把门也都给我关严实了，不许把气味散出去。”

    所有粮食都控制在方治那里，任小粟一点也没多吃多占，李然小心翼翼的问任小粟：“我听方治说，这次买回来的粮食最多还能吃两天，接下来怎么办啊？”

    要知道，他们巡演团队的工作人员太多了，就算买了粮食也不够吃的。

    任小粟看着李然期盼的眼神摇摇头：“我也不知道该怎么办。”

    “那如果真的没有援军来了，你和周迎雪能救我出去吗，”李然焦急问道。

    任小粟看了她一眼回答道：“不知道。”

    ……

    晚上还有补欠更的，不过还是比较晚了，睡得早的朋友不要等，明早看。

    求个保底月票，谢谢大家

 569、永不回来 

    按照大家想来，周氏肯定能够在一周的时间里解决掉实验体的祸患，既然实验体一开始攻城没能攻下来，那么等周氏反应过来之后，就不用把实验体放在眼里了。

    可现实好像不是这样的，从实验体第一次开始攻城那天算起，这都过去一周多的时间了，74号壁垒连援军的影子都没看到。

    李然他们刚开始吃饭的时候，并没有在意控制饭量，所有人都是照常吃的，以至于之前买的粮食很快就见底了。

    周迎雪还说过两句，结果大家都觉得很快就能脱困，到时候也没法带着粮食离开啊，还不如吃完。

    于是，周迎雪也就不再多说什么了，反正大不了她跟着老爷吃土豆嘛，这群人的死活跟她有什么关系。

    到了现在，李然他们眼瞅着得救无望，又开始操心起吃饭的问题了，但大家想起周迎雪劝说他们，他们不听的事情。

    也不好意思再开口让周迎雪帮忙想想办法，而任小粟那边不冷不热的，心思根本就没放在他们身上，连理他们都懒得理。

    当然，这也是还没到饿的时候，真饿到份上，这些人估计连树皮都愿意吃，别说求人了。

    只是那个时候街道上还有没有树皮就不好说了。

    反正任小粟是一点不慌，每天出去看看守城的情况，有没有实验体攻打过来，其余的一概不管。

    他收纳空间里的食物，起码够他和周迎雪再坚持仨月的，而且食物种类还挺丰富，光之前一锅端掉的野猪一家都还剩三头。

    两天之后，李然等人老觉得自己能在酒店里闻到若有若无的肉味，可是寻着味道找过去时，却什么也没找到，大家心想可能是饿出幻觉了吧。

    直到他们看见了周迎雪嘴唇上的油光……

    周迎雪倒是一点都没有偷吃的觉悟，横竖这猪肉都是老爷给的，自己又没偷又没抢，也没那个义务分给其他人是不是？

    就在当天，发生了一件极其古怪的事情。

    壁垒之上正有士兵趴在防御掩体后面，结果他们看到一头实验体飞快的爬行过来，嘴里还吊着什么。

    大家有些疑惑，怎么就来了一头实验体，是来投降的吗？难道实验体内部也产生内讧了？

    那头实验体来到壁垒下面，丢掉嘴里的东西便转身离开，重新钻入了黑漆漆的森林里。

    城头上的守军面面相觑，赶紧用吊篮放下去一个人，将实验体丢掉的东西捡了上来，是一块白布。

    周行文听说这事之后跑上了城墙，他接过士兵手里的白布，上面用鲜血写着几个字：谈判，一个人来。

    顿时间，周行文头皮都麻了，这实验体竟然还会写他们的文字，而且还用上了谈判这样的词汇。

    人类跟实验体谈判？怎么谈啊？

    老李和秦笙赶了过来，火种公司原本就在城头上的人给他们解释了一下事情发生的经过，老李忽然说道：“我去！”

    秦笙转头看向老李：“老师，你不能去，那树林里的实验体恐怕还有小一万呢。”

    “行了，”老李抖着那块白布笑道：“总得有人去看看这实验体打得什么主意吧，我无儿无女没有伴侣，没有牵挂，唯一的徒弟也出师了，这种事情正该我去。”

    旁边周氏部队的军官全都没有说话，他们肯定是不想去的，老李愿意站出来，他们打心底里佩服。

    而且眼看着这位骑士谈笑风生的样子，好像并没有那么害怕。

    老李笑容渐收：“而且这实验体明显有一个智慧生命在背后控制着，对方若是跟我谈判，离得近了让我完成斩首，那这实验体之危，大概也能解除了。”

    至于斩首之后，老李肯定会被实验体围攻致死，他就算再厉害也不可能跟那么多的实验体打。

    但是这些后话他一概没说，既然去了，就得先有必死的决心。

    秦笙想劝阻什么，可是话还没说出口就被老李拦住了，他笑道：“这件事很刺激，不是吗？”

    ……

    下午的时候，老李直接用一根绳索下去，一个人慢慢的走向森林。

    只是刚进入森林，他就发现身边影绰绰的不断有实验体来回移动，将他团团围在当中。

    实验体并没有攻击老李，反倒是给他让出了一条路来，一直走向森林的深处。

    老李脚下踩着松软的树叶，秋天一过，成片的树叶掉落在泥土里化作尘埃，他老李的结果和这落叶也不会差太多，只不过是早晚的问题。

    想到这里，老李大步流星的往前走去，视身旁实验体如无物。

    大概走了两公里，老李看见前方一个实验体正坐在篝火边上，灰色的手掌里握着一根树枝，树枝上则插着一只麻雀。

    老李站定，他默默的打量着周围，想要看看是否有机会杀死对方，不过在动手之前还得听听对方想谈什么。

    不过怎么谈呢？双方写字吗？

    正当老李胡思乱想着呢，那实验体忽然沙哑的笑了起来：“我见过你，那天傍晚你在山上，你身边当时还有个少年，怎么没见他来。”

    老李惊诧了，对方还会说话！

    实验体是人类变异的，能说人话本是很正常的一件事情，可老李觉得十分不正常！

    那实验体声音极其沙哑，就像是两片纱布在相互摩擦一样：“不用太惊讶，我也是人类，我们是为了治病才变成这副模样的，只不过有人幸运如我，还能渐渐恢复神智，有人却不幸的变成怪物。”

    老李皱着眉头没有说话，对方话语里信息量实在太大了。

    那实验体看了他一眼，并晃了晃手里的麻雀笑道：“这是请你吃的，以前我也喜欢吃烤熟的肉，而现在则更喜欢血肉，甚至偶尔还会喜欢吃点腐食换换口味，你就站在那里吧，再靠近一步就会死在这里，不用想算计我，你们还不行。”

    说着，实验体便将麻雀扔给了老李。

    老李接过麻雀也没嫌弃，抬手便举到嘴边撕下来一块肉，他一边嚼一边问道：“当人不好吗，肉要烤熟了才好吃。”

    “这正是我找你来的目的，”实验体沙哑道：“你们帮我找一个人，如果找到，我就退回山林里去，或者我可以去更南边，永不回来。”

 570、实验体要寻找的人 

    “我们来自火种公司第039号实验室，这个实验室在灾变之前，一直致力于研究抗癌方法，只不过他们的药剂有些违禁，只有将死之人才敢尝试，”实验体缓缓说着。

    老李恨不得把对方说的每个字都记在脑子里，因为这些信息太过重要了，少一点信息都可能导致后面出现什么误差。

    而且实验体不知道的是，他们骑士也在寻找着火种公司曾经的隐藏实验室，那里面也有他们要找的人。

    只是因为灾变之后信息缺失太多，创始人又在灾变中身亡，连火种公司和青禾集团都不知道那位青禾继承人到底在哪，只是创始人曾留下一句话，他的儿子一定还活着。

    这件事情几乎成了骑士们的执念，只要一天不找到那个小孩，他们连死都不会甘心。

    老李的师父临终之前，就只交代了一件事情，一定要找到骑士的继承人。

    现在实验体说的这些话，让老李的心跳骤然加快，他忽然在想，自己和实验体要找的会不会是一个人？

    就算不是的话，那……那位骑士继承人会不会也变成了实验体？亦或是眼前这个实验体就是？

    老李试探道：“你既然恢复了神智，那你以前是干什么的？”

    “我？”实验体笑了笑：“某个财团的继承人吧。”

    老李愣住了：“青禾吗？”

    他简直要疯了，骑士的后人竟变成了实验体？这事他怎么跟其他骑士交代啊。

    结果那实验体摇头沙哑道：“我是李氏的，灾变之前的财团了，你恐怕都没听说过。”

    这时候，老李突然有种惊喜到想要热泪盈眶的感觉，不是眼前这个实验体就好啊！

    等等，那会不会是实验体的其中一个？

    这样一想，他的心情又纠结起来，简直扭曲。

    实验体看着老李阴翳的说道：“实验室里只有数百人，来自世界各地，花着高昂的费用请火种公司给我们这些将死之人治病。但火种公司没有说的是，他们这实验是有风险的，连他们自己都没有把握治好我们的病。”

    “若真是死了也就算了，他们竟然把我变成这种不人不鬼的样子，”实验体冷笑道：“据说现在火种公司还活的很好，真是让人失望啊。”

    老李疑惑道：“所以你想让我们把火种公司的人给你抓来，好让你报仇？”

    “不是，”实验体摇摇头：“我要你找的人，跟我一样是试验品，只不过，他的病治好了。”

    “就算治好病了，那这两百年过去了，他还能活着吗，就算他很长寿，那也该老死了啊，”老李奇怪道。

    实验体反问道：“我死了吗，算算时间，我也两百多岁了吧。”

    “你的意思是，你们已经获得了永生？！”老李又震惊了，他只感觉今天一天的时间里，接受的信息足够他震惊一年！

    实验体冷笑：“这你得去问火种公司啊，他们让我们彻底成为了癌细胞的载体，如果癌细胞可以永生，那我们就可以永生。”

    “那你要找的那个人……”老李咽了一口唾沫，饶是他见多识广，也从没听说过这种事情。

    实验体说道：“他应该也从实验室逃出来不久，前些年一次地震里，实验室出现了一条裂缝，所有被关着的患者都开始复苏，只是灾变前火种公司甚至还给我们带上了锁链，防止我们逃跑，以至于我们又被困在那里很久。而那个逃走的不同，作为唯一一个被真正治愈的人，并没有被锁住。”

    “裂缝出现之后他也苏醒了，我嘶吼着希望他可以带我们一起重见天日，但只能听着他的脚步声渐渐消失，”实验体说话的声音越来越沉重：“他和我们不同，按照火种公司的说法，他表面看起来与正常人应该是没有差别的，只有化验的时候才会发现，他的每一个细胞核，都是异形核，只是，那异形核极为规律整齐，火种公司甚至将这种细胞核称之为艺术品。”

    老李感觉头皮发麻：“那还算是人类吗。”

    实验体诡异的笑了起来：“当然算，而且火种公司管他叫做更强大的……新人类。”

    “所以你让我们帮助找他，是想干什么？”老李问道。

    “当然是找治愈我们的方法，”那实验体咆哮起来，它变成这副模样后极其易怒：“找到他，把他交给我，只要让我找到治愈的方法，便永远不再踏足中原，这个交易非常划算，若你们找不到，那我就将中原变成我的国度！”

    说这话的时候，老李感觉这个实验体已经将自己当做了君王。

    “可你总得给我点线索啊，”老李说道：“光知道他细胞是异形核，我总不能拉着全天下人化验去吧，把每个人都切片一点，然后放到显微镜下面观察？这个不是，嗯，那个也不是……”

    实验体愤怒道：“我没空跟你说闲话，去找他吧，我这里没有线索，但他回到人类世界之后一定不再平庸，也许你们问问庆氏会有什么线索。如果找不到他，7天之后我就屠城，那座壁垒里一个人也别想活下来。”

    从始至终，实验体都没有给老李接近它并斩首的机会，而老李则早就没了斩首的心思，他今日获得的信息量实在太大了，得赶紧回到壁垒去跟其他人商量一下怎么办。

    而且还得询问火种公司总部，看看他们有没有这方面的信息。

    之前他们像是没头苍蝇一样，跟着火种公司找到了好多个实验室，但里面却没有骑士后人的踪迹。

    火种公司因为灾变的关系，丢失的大量珍贵的资料，连研究人员都十不存一，一千个研究人员能有四五个在灾变中活下来就是万幸了，而骑士组织这边也因为灾变的关系，连骑士后人的照片都丢了，这些年只能靠口口相传来描述对方的长相：还算清秀……

    这特么能找到个鬼啊。

    他们倒是知道骑士后人的名字叫做任小北，要是能找到039号实验室，说不定还能找到实验室当时的名单！

    ……

    第五更结束，终于还上欠章了，心中甚至还有一点感动……

    求月票啊求月票

 571、找不到的人 

    74号壁垒守军全都安静的站在城墙之上，等待着老李的音讯。

    所有人都想知道实验体要谈什么，凶猛的野兽提出谈判，总会让人觉得有些匪夷所思。

    当老李出现在大家视野里的那一刻，城墙上的所有守军都松了口气，起码老李安全回来了。

    城头甚至有人欢呼起来，像是迎接一个孤胆英雄似的，毫不吝啬他们的赞美与热情，墙上像是打了胜仗似的，完全忘记了他们至今仍然被实验体围困着。

    只是，英雄老李本人并没有那么喜悦，反而被他刚刚知道的那些事情纠结着，困惑着，心情有些沉重。

    城墙上的人准备放下吊篮迎接老李，结果老李自己徒手从下面爬了上来。

    远处看壁垒是很光滑的，但近处看，上面终究是有一些细密的裂缝，大家看老李这熟练的爬墙头动作，明显也不是第一次翻越壁垒了。

    周行文走到老李面前：“实验体想要什么，你们是怎么交流的？”

    “它能口吐人言，”老李看了一眼旁边的火种公司成员，然后对其他人如实说道：“这些实验体都来自火种公司的039实验室，那里原本是治疗癌症病患的，结果出现了意外，把他们都变成了这副模样。它们现在谈判，就是想要我们帮助寻找一个从那实验室里逃逸出来的人，说是对方身上的秘密，能够帮助治愈它们，将它们重新变回正常人类。”

    这话一出，所有人都惊呆了，短短一句话里包含的信息量太大了。

    老李看着众人瞠目结舌的表情，回想着，自己刚刚恐怕也是这副模样吧。

    大家都有意无意的看向火种公司成员，心说原来这玩意是他们搞出来的，这下子，火种公司制造怪物的事情可就实锤了啊。

    只是现在人家帮着守城，周氏部队的军官也不好多说什么，只能回去了私下探讨。

    而火种公司的成员则全程面无表情，事实上实验体是火种公司所造，早就不是秘密了。

    起码庆氏是一清二楚的，只不过庆氏并没有刻意的制造舆论来恶心火种公司罢了。

    此时，老李叹息一声：“如果没找到这个人，实验体7天之后会来摧城。”

    周行文忽然说道：“这个人我们肯定是不能交给实验体的，首先不能全信它们所说的话，其中真实程度还需要验证，其次，这个人是否能治愈实验体不太清楚，这实验体如此狡诈狠毒，就算治愈了，你们就能和他友好相处了吗？”

    旁边也有人附和，都觉得这个人不能交给实验体。

    只有秦笙在旁边疑惑道：“说的好像我们已经找到这个人了似的，我怎么觉得我们很有可能找不到他啊。”

    周行文：“……”

    老李说道：“确实没有什么线索，连样貌都没有，年龄也没法确定，唯一知道的信息就是，他是从039号实验室里出来的。”

    秦笙说到了关键所在，你得先能找到这个人，再商量要不要把对方交出去啊。

    大家分头行动，火种公司联系总部反馈这里的信息，然而火种公司明确表示，039实验室已经被完全毁去了，境山里地震之后，那座火山的岩浆彻底的覆盖了那片区域，而且那里还有不明生物存在，极其强大。

    就算那生物窝在火山里一动不动，实验室的资料也早就被熔岩烧光了，根本不可能找到什么线索。

    之前73号壁垒里的那个实验室里可能会有相关的资料，毕竟根据之前找到的一些信息来看，那个实验室与039号实验室的研究方向一直，双方应该有联络，说不定会留下什么东西。

    可那些资料，都被王从阳抢走了啊！

    说到这里，火种公司突然下达指令，提高王从阳的通缉等级……

    周氏部队这边直接联系了庆氏，甚至是由周氏的领袖周士济与庆缜直接通的电话，希望庆氏能提供这方面的信息。

    可庆氏表示，他们对此也一无所知，只是曾猜测这些实验体是由癌症病患转变的，现在证实了而已。

    至于实验体要找的人，那他们就不清楚了，很有可能随着113壁垒和112壁垒一起毁灭了吧。

    当初那场地震直接摧毁了两座壁垒，就算有什么线索，恐怕也都被一起埋葬了。

    周行文一阵无奈，他们还商量什么交不交人，这连人都找不到，怎么交？！

    这时候他们猜想，这个成功治愈了癌症的病人，恐怕现在就隐藏在正常人类当中，除非化验对方的细胞，不然根本找不到对方。

    就连实验体也说过，对方恐怕跟正常人是一样的。

    这事最终还是登上了希望传媒的报纸，周氏部队将此事公之于众，接受了媒体的采访，也是想通过报纸来呼吁那位隐藏在人类之中的实验体，可以自己站出来，不用去面对实验体，只需要将自己知道的信息说出来就好。

    任小粟拿到报纸的时候惊疑不定：“039号实验室？”

    这可跟他用火车运走的资料吻合了啊，那资料里也有一份文件说，039号实验室出现完美治愈癌症的患者，只是因为治疗条件比较特殊，很难复制。

    所以，那些实验体就是复制治疗方法失败的小白鼠了吧。

    看看报纸上所说的时间，任小粟忽然愣了一下，就在某一刻，他脑中闪过那个雪地里昏迷的小男孩。

    他将对方从雪地里背了出来，从此自己就多了个弟弟。

    从时间和位置来看，颜六元似乎很符合特征啊……

    虽然这时间和位置都极其模糊，实验体自称被关在昏暗的实验室里很难计算时间，但简单推算的话，颜六元还真的很有可能。

    可颜六元也没有强大的体魄啊，反而因为许愿的关系体弱多病。

    “应该不是吧，”任小粟自言自语道。

    但不管颜六元是不是这个出去，他见过太多恶事，很清楚一个这样特殊的人类身处社会，会遭遇什么样的事情。

    哪怕你再善良，其他人也会在心底里将你当成异类。

    英雄尚且如此，何况他人。

 572、有炸弹 

    74号壁垒的人从来没有觉得7天如此漫长，平日里一周时间转瞬即逝，而现在，7天就像是7年一样。

    老李这些天忧心忡忡，他与其他的骑士联络，询问大家是否还知道什么，是否有什么信息是被大家忽略的。

    其实老李和秦笙他们甚至已经不那么关心74号壁垒与实验体之间的战争了，对于他们来说，守卫74号壁垒是出于他们的正义感。

    就像是路见不平拔刀相助一样，他们本身并没有跟74号壁垒生死共存的想法。

    不是说他们没有与全人类同仇敌忾的决心，只是如果尽力而为还没法守住这座城，他们也不会战死到这里。

    人人都说骑士心善，是好人，那只是骑士做了很多雪中送炭的事情，被人记住了而已。

    但对于他们自身来说，还有更加重要的事情得做。

    所以他们在山巅的刻字是唯有信仰与日月亘古不灭，而不是保护世界和平。

    在骑士看来，世界和平固然重要，但还没有他们的信仰重要。

    他们是骑士门徒，余生当然要先找到骑士后人再说。

    老李与秦笙不断的联系其他骑士，想确认他们要找的人，和实验体要找的人到底一样不一样。

    结果问了半天，大家都表示因为信息丢失太严重的原因，只知道对方叫做任小北，面目还算清秀，在火种公司的实验室里，一定还活着……

    这些信息看似很多，实则非常模糊。

    老李和秦笙盘坐在壁垒的某个天台上，四下无人，老李忽然说道：“骑士后人为什么会在火种公司实验室里呢？以前我想不明白，心说那位骑士也忒不靠谱了，把自己儿子送去给火种做研究当小白鼠？但现在结合实验体的话来看，我想通了，那位骑士的后人一定也得了绝症，所以他迫不得已将儿子送去火种公司，作为最后的希望。”

    秦笙认真的点点头：“老师言之有理。”

    老李继续推测道：“那位骑士说，他儿子一定还活着，那是不是就意味着他儿子的病已经痊愈了？所以，实验体要找的人，跟我们要找的人，其实是同一个？”

    秦笙再次点点头：“老师言之有理。”

    老李揪着自己的头发：“可就算知道这些有什么用啊，上哪找去啊，庆氏的113号壁垒和112号壁垒都被掩埋了，光知道长相清秀有个屁用，要不咱们登报寻找任小北，他看到的话说不定会来找咱们呢。你再说言之有理，我就捶你了。”

    秦笙尴尬道：“可如果登报之后，被其他别有用心的势力发现，那他是不是危险了？而且现在火种公司那位都走火入魔了，保不齐会对任小北有什么想法呢。”

    “也是，”老李望着天空长叹无语：“我太难了！”

    当下，因为实验体的事情，火种公司再次被推到风口浪尖上了，人们似乎已经遗忘了火种公司参与守城的事情，转而开始攻击他们制造怪物。

    就连守城的事情，也被推测为别有用心，74号壁垒内渐渐开始排斥火种公司，不再将重要的守城事项告知他们。

    还没到最后决战的时候，人类竟然自己先内讧了，可悲又可笑。

    74号壁垒里的居民们已经再次断粮，粥棚里的粥，一大锅可能才有几十粒米，大家喝完粥最多算是个水饱，没一个小时就又饿了。

    还好壁垒里的水没断，不然会死很多人。

    路边的绿化带与树都已经被吃秃了，只剩下光秃秃的枝干。

    有些壁垒居民甚至希望实验体早点过来开打，早点解脱算了，不管是赢是输，好歹算是有个结果。

    李然他们也已经断粮了，但他们比其他壁垒居民更惨，其他居民也就是饿着罢了，他们饿，但还天天闻到肉味。

    这种感觉太残酷了，闻着那么香的味，却吃不到！

    这两天，天天晚上李然都去骚扰任小粟，结果搞得任小粟都不回酒店了，然后李然又去骚扰周迎雪，这次还真拿到食物了，毕竟周迎雪也不是什么铁石心肠的人。

    方治守在门口问她吃的什么，结果李然擦了擦油光锃亮的嘴：“就给了一点土豆吃。”

    说着，李然给方治塞了五六颗土豆：“给大家分了吧，先垫垫肚子。”

    任小粟走在街上，路边有人坐在地上，面前放着一些牌子，上面写着可以免费干活，只需要给点吃的就行。

    这是比较文明的做法，还有人直接出去偷、抢。

    其实到了这个时候，壁垒人跟流民也没什么太大区别，被逼到这个份上了都不择手段。

    任小粟平时都守在一些固定的高楼天台上，也不是为了别的，只是为了防止再有实验体忽然从某个地洞里钻出来。

    也算是为守卫壁垒出一份力吧，这一刻，如果壁垒被破，城里谁都无法幸免。

    只不过任小粟在想一个问题，其实那个001号实验体一定非常不好找吧，实验体也应该非常清楚这一点，对方在西南破灭了那么多壁垒，应该早就明白，就算能找到，那个001号实验体也不可能7天就赶到74号壁垒啊。

    但对方为何会这样要求呢，还给出了7天的期限？

    任小粟已经习惯用最坏的可能性来推测这些实验体了，毕竟对方的智谋早就与正常人无异，甚至还远超普通人类。

    这个谈判，会不会也是对方的一个计策？

    ……

    此时，几个流民工人正在壁垒墙边的防御工事后面偷懒，他们倒是过的比壁垒人还强一些，起码被关在军营里还有稀粥喝，毕竟周氏部队还希望他们干活。

    几个流民工人正聊天吹牛呢，忽然一个人坐着的地方塌陷了下去。

    那掉入坑洞里的流民顿时大惊，他当时便心想着完了，这坑洞里肯定有实验体，这是实验体来袭了啊。

    结果掉进去后，黑洞方向确实通往壁垒外面，可里面一头实验体都没见到。

    他慌忙从坑洞里钻出来，把这件事情汇报给了周氏部队。

    有周氏士兵打着军用强光手电下了坑洞，只是刚往前走了十多米，就看到前方好像有什么东西被油布盖着。

    他掀开油布一看，油布下面是军用的军火运输箱，上面写着……tnt！

    这周氏士兵面色逐渐惶恐起来，他冲身后的人大吼：“有炸弹！”

    这炸弹，刚好在壁垒墙壁的地基下面。

 573、真的有炸弹 

    在明知道实验体会使用简单热武器的情况下，在地道里发现炸弹就太令人恐惧了。

    这段时间里，壁垒墙壁附近都有专门的仪器来检查分贝，生怕实验体挖地道的声音没有被他们察觉。

    可眼下这条地道，恐怕是实验体早就挖好了的，不然怎么逃过周氏部队的监测？

    那发现炸弹的士兵已经慌了，他疯狂的向后跑去，可是，还没等他钻出洞口，身后的炸弹便已经忽然爆炸。

    壁垒墙壁周围的泥土，像是被人一瞬间给犁了一遍，巨大的土块崩裂开来，地面像是水面一样，掀起了泥土的“浪花”。

    围在坑洞旁边的人，只是一瞬间就被掀到了天上，内脏开始出现破裂，转眼间便因为内部大出血而死亡。

    可这还仅仅只是开始，像这样的爆炸处，足有三个地方。

    巨大的轰鸣声惊动了整个壁垒，居民们全都停下手头的事情，呆呆的看着西边壁垒墙壁开始土崩瓦解。

    因为失去地基的关系，爆破力量迸发之后，墙壁的裂缝从下而上的不断蔓延，最终崩解出三道巨大的缺口来！

    那三个爆破点，正好瓦解了一面墙壁，连同着上面的守军一起坠落地面，这一刻，什么重机枪和火炮都没用了，大门已经敞开，等在外面的实验体早已蠢蠢欲动。

    老李和秦笙听到爆破声时，就已经加速朝着壁垒墙壁赶去，可是还没等他们赶到，就已经看到壁垒墙壁陷落的一幕。

    这是他们从未亲眼见过的景象，仿佛人类文明也在眼前崩塌了似的。

    那人类赖以保护自己百年的建筑，就在眼前土崩瓦解。

    巨大的圆形壁垒就像是一块蛋糕，如今被实验体拿着锋利的刀给切去了一角。

    这一幕也清楚的告诉人类你们的壁垒，并没有想象中的那么坚固，防防野兽还行。

    紧随其后的，则是密密麻麻的实验体翻越了墙壁的废墟，老李怔怔的看着灰色的实验体，犹如蜘蛛狂潮。

    所以，实验体说什么谈判和七天之期，都是假的，对方只是为了让壁垒里的人类掉以轻心，并且分神去寻找所谓的实验体001号。

    而它们则早就计划好了，要在谈判的第二天就发起摧毁壁垒的攻击。

    实验体要的是活人，以及壮大它的族群！

    老李回忆着那个实验体的君王姿态，其实那个怪物早就准备好，要把整个中原都变成自己的领土了吧，对方可能从来都没有想过要变成普通人。

    “走，”老李怔怔的说道。

    秦笙急了“咱们就这么走了？”

    老李看了秦笙一眼认真说道“你我没有义务与74号壁垒共存亡，保存实力救一些人出去，能救一个是一个，这74号壁垒已经保不住了！”

    不是老李不想守，而是壁垒城墙上的守军已经被摧毁大半，战争本就残酷，周氏部队这边已经没有力量再阻拦实验体了！

    老李回头望着秦笙“现在壁垒只有东门还没被封住，你带着难民往那边去！”

    “我带着？”秦笙愣了一下“那老师你呢？”

    “我去阻拦实验体一会儿，但愿我能多坚持一下，这些实验体跑不过我的，放心，”老李说道。

    老李没说的是，如果没人去阻拦实验体，恐怕谁也逃不出去吧，那么多的难民终究会被实验体吞噬，难民可跑不过实验体。

    然而就在此时，后方一支部队从街道上赶来，周行文坐在车上平静的看向老李和秦笙“你们带着居民往东边逃吧，我已经通知守军打开了东面城门，周氏的壁垒，我们周氏自己来守，你们没必要陪着我们一起死。”

    说话间，周行文身上显露出一种视死如归的豪气，爆破之前他在指挥部部署兵力，听到爆破声之后便立马赶了过来。

    他深知，这壁垒已经没有希望了，身边尽是尖叫与绝望的居民，他作为这个壁垒的最高长官，应该做的不是先一步逃离，而是做好最后的事情，能杀多少实验体就杀多少实验体。

    周行文也明白，就算他苟且偷生的逃了出去，以后也别想摆脱巨大的自责与悔恨。

    正说话间，密密麻麻的实验体中间忽然腾起一朵红灰相间的蘑菇云，蘑菇云之下，一圈透明的气浪正向外围扩散，身处爆炸范围的实验体正被不由自主的掀起、融化。

    蘑菇云范围方圆百米，蘑菇云当中的实验体立刻被气化了，爆炸的威力堪称恐怖。

    那些实验体正从壁垒缺口往里面爬着，根本没想到会有这突如其来的炸弹在它们之中炸裂。

    随着一朵蘑菇云腾空，那蘑菇云的附近又发生了好几次爆炸，只不过声势远不如蘑菇云了。

    这时候任小粟丢完爆裂扑克就跑，感觉十分的刺激。

    那刚刚涌入壁垒的实验体怕是已经被他炸的七荤八素了吧，这一次炸弹批量投放出去，估摸着就让实验体减员了四分之一的样子。

    刚刚那朵蘑菇云，则是任小粟临时紧急抽出来的四个7，这四个7的威力，说实话连任小粟自己都被吓到了！

    后面还没有进入壁垒的实验体也惊住了，它们在壁垒外犹豫不前，直到它们得到了新的命令才再次汹涌的朝着壁垒扑来。

    老李呆呆的看着那朵蘑菇云“这是你们周氏投放的炸弹吗？”

    “不是，”周行文摇头道，说着，他便下令周氏部队继续前进，虽然有人帮他们解决了一部分实验体，但前方还有更多。

    秦笙咽了一口口水“老师，这不会是哪个超凡者的手段吧，会不会是那个带白色面具的超凡者？”

    “不好说，”老李摇摇头“我们走！”

    这会儿，任小粟正疯狂的跑向酒店，等他冲进酒店大门便冲着周迎雪吼道“走走走，快走，再不走就来不及了！”

    周迎雪早就听到了爆炸声，她看到任小粟便毫不犹豫的跟了上去，任小粟回头看向李然等人“实验体已经打进来了，不想死的就跟上，跟不上的我也不会回头去救。”

    ……

    求月票！

    第一序列

    第一序列

 574、炸出一条生路 

    密集的实验体正从西边壁垒的缺口处涌入，壁垒居民眼中只剩下慌乱与绝望，而且雪上加霜的事情是，壁垒居民已经饿了很久，他们甚至跑都跑不动。

    有些人刚跑起来两步，就无力的摔倒在地。

    有人看着越来越近的实验体，恐惧中咒骂着实验体的母亲，咒骂着周氏部队无能，然后被实验体轻而易举的撕碎，或者打晕生擒。

    一处民居里，一个中年人冲着父母大喊：“爸妈赶紧走啊，别等了，壁垒完了！”

    可老两口却相视一眼对孩子说道：“我们走不动了，不要因为我们拖累了你，你带着老婆孩子自己走吧。”

    那中年人眼泪唰的一下就流出来了，他跪在地上给父母磕了几个头，却什么话也说不出来。

    两位老人说道：“活了大半辈子了，没什么遗憾，快走吧。”

    说着，他们就开始撵孩子出门。

    这世上你再难找到这样的人了，他们对你好是如此的纯粹，也再难找到这样的人，他们愿意用自己的人生，来成全你的人生。

    只是，当中年人刚带着老婆孩子出门，就看到迎面而来的实验体，对方速度极快，以至于他们还没来得及跑起来，就被追上了。

    世事便是如此无常。

    另一处街道上，一个男人抱着孩子，一路奔跑着拍打身旁经过车辆的窗户：“求求你，把我孩子带走，他很聪明的，不挑食，很好养活！”

    车子里的人看了他一眼，车里一个男人没有说话，正当他想踩油门的时候，副驾驶的女人却打开了车窗，接过了男人手里的孩子。

    男人哭着感谢，可就在这时，不知道从哪里冲出来几个人，竟通过那打开的车窗伸手进去，从里面打开了原本锁死的车门，将女人和小孩都给拉扯下了车子。

    男人哭喊着抱起孩子，孩子却因为跌下车而摔的头破血流。

    好人，坏人，老人，年轻人，男人，女人。

    这座壁垒忽然像是化作了一个巨大的修罗场，彻底的失去了秩序。

    任小粟带着周迎雪狂奔在街道上，他们想要抢一辆车子，可车辆一开始还走的比较快，但是等人潮拥挤起来，车子的速度还不如人类自己跑步的速度，甚至随时都会被其他人打主意。

    身后的李然等人紧紧跟着，一名便衣忽然开口吼道：“往东走，只有东门没被封住，其他地方是出不去的！”

    后面跟着的方治也说道：“对，我们亲眼所见，只剩下东门没被封住了，任小粟，往东门方向走！”

    其实任小粟原本也是这个打算，可是当身后便衣和方治吼起来的时候，他忽然觉得有点不对劲。

    整座壁垒只有东门还没被封死这件事情，其实壁垒人几乎都知道，但问题是实验体也知道啊！

    这一次实验体攻城，准备可谓是十分充分了，如此聪明的敌人，会漏掉这么重要的事情吗？

    只见任小粟突然方向一转：“我们往北走！”

    西边是实验体，东边也可能有实验体，北方则是中原腹地，就算有援兵也肯定是从北方来的，所以任小粟选择往北走！

    可身后的便衣听到任小粟这么说就急了：“怎么能往北走，你是不是傻？北门早就被混凝土封住了，往那边走只能是死路一条，我不同意！”

    话刚说完，这个便衣看见任小粟理都没有理他，径直的继续朝北面跑去。

    任小粟才不管他们同意不同意，爱特么去哪去哪，他只管带路，跟上的生，没跟上的死，只有这么简单而已。

    便衣看着任小粟的背影，结果他发现，那位导演穆挽歌立刻跟上的任小粟的脚步，李然也同样如此。

    这下子，所有人竟然都跟着任小粟往北边跑去，他也只能跟上。

    期间，任小粟一直在前面开路，所有阻挡他们路线的障碍物都被任小粟给推到一边去，人群也被他毫不留情的分开了。

    这让后面跟着他逃命的人倍感轻松，而且这群人天天都有土豆吃，虽然不多，但体力要比其他的壁垒居民好太多了。

    还没等他们跑到北边壁垒墙壁呢，大家就看到东边有居民开始往西边跑，正好与西边逃去那边的壁垒居民相撞，一条条街道全都给堵住了。

    就连李然都能明白，一定是东边也出现了实验体，不然东边的壁垒居民是不会往这边跑的，只是他们应该与东边的实验体还相距很远，所以视野里根本看不到那恐怖的灰色身影。

    之前否定任小粟的便衣不再说话，他明白任小粟选择北边一定不是偶然，对方提前就想到了这一步。

    这恐怕是周氏部队都没想到的事情。

    堵塞的街道中，任小粟依旧在不断的分开人群往北边跑去，那些不知所措的居民看到任小粟他们往北边跑，竟也跟着跑去。

    壁垒里的人流就像是浪潮，而最前方的任小粟就像是这浪潮的浪尖。

    任小粟回头看了一眼，身后是茫茫多的难民，某一刻他有心想用蒸汽列车来载着这群人逃命，可是用完之后呢？用完之后就要自己去面对火种公司无休无止的追杀吗。

    任小粟可不是什么圣人，他只管带着这群人走出一条生路来，至于身后的人能不能跟上，那不是他能够考虑的事情了！

    快要抵达北边壁垒墙壁的时候，周迎雪看着前方混凝土封堵的大门便是一阵绝望，这人类用来防备实验体的措施，竟然在这时候挡住了他们的活路？

    她转头刚想问自家老爷怎么办，然后就看到任小粟突然不知道从哪里摸出了四张扑克牌来，纸牌晃动间，她还能看到那是四张6。

    “老爷，咱们怎么出去啊，”周迎雪问道。

    任小粟回答：“用炸弹炸开！”

    周迎雪心说，老爷你特么不会是要用手里的四个6吧！

    只见跑在最前面的任小粟把他压箱底的四个6贴在墙上，然后转身跑开。

    轰隆一声，那壁垒封住的大门上竟然被硬生生给炸出了一个大洞！

    周迎雪都惊呆了，这还真是炸弹？！自家老爷这是什么稀奇古怪的能力啊！

    说实话，到现在为止，周迎雪知道自家老爷能够变出奇怪的种子生产土豆，还有就是狙击枪用的很好，现在又开眼界了……

    任小粟带头从墙壁上的窟窿钻了出去，墙壁因为还有地基存在的关系，墙壁之中又有钢筋的承重结构，这点小爆破还不会导致整面墙壁崩塌。

 575、今天并不是值得高兴的一天 

    实验体从东西两个方向夹击过来，北边这打开的缺口，似乎已经是整个壁垒里仅剩的那条生路了。

    任小粟当先朝外面跑去，周迎雪紧随其后。

    只是到了李然他们，好像就没有那么顺利了，大批的难民拥挤在洞口，竟然李然等人完全动弹不得。

    有人在洞口被挤住之后破口大骂，让别人都先让一让，不能有秩序的过去吗？

    而他自己则仍旧不遗余力的往前挤着，这时候说什么都不好用，礼貌和秩序，能有自己的命重要吗？

    就因为这么一点破事，任小粟和周迎雪身后钻出墙壁洞口的人寥寥无几，全给卡在洞口里了。

    洞口后面还有大量的难民等着钻出壁垒，可这洞口堵着，谁也出不去！

    任小粟根本就没空理他们，如果这些人因为这么点破事死了，那他觉得这些人死的一点都不冤。

    好在后面的人求生欲太强，硬是把这一坨堵着的人给踹了过去，人潮这才哗啦啦的像是流水一样向外涌去。

    任小粟回头看了一眼，本来他以为这洞口会再次堵上呢，但他发现，这些人忽然变的井然有序了许多。

    他疑惑的再看了一眼，赫然看到老李和秦笙两人守在洞口旁，组织难民撤离。

    这俩人也是后来才跟上来的，跟着人群一起往北边用来，但是他们没有想着自己逃跑，反倒留在洞口旁边殿后。

    紧接着，两人甚至向着追来的实验体迎了上去，好在追来的实验体并不多，两个人完全足以应付。

    这些入侵壁垒的实验体怕是要有五六千，但分布在庞大的壁垒里，反而被分散了，一小撮实验体遇上两个骑士，那也只能是扑街的命。

    任小粟摇摇头，他该做的都已经做了，剩下的大家各安天命吧。

    想到这里任小粟开始往荒野上逃去，狂奔的路上，李然因为崎岖不平的道路摔了一跤，只听她哎哟一声。

    方治和便衣军人们都停下了脚步，要背着李然继续逃命。

    任小粟心说，这群人也不是那么没有良心，在这个时候还能帮李然一把，也不枉李然和他们相识一场了。

    然而，背着一百斤的重量跑在荒野上，就算是军人也有些扛不住。

    大家的初衷都是好的，可跑起来就分分钟想要把李然给丢下了。

    就像是很多人很孝顺，一开始父母病倒在床上之后，他还能坚持着照顾，擦屎擦尿，可时间久了之后，内心里就会觉得老人是个累赘。

    因为那时间积累中的痛苦，会打垮一个人。

    等出了壁垒，方治算了一下巡演团队出来的人数，让他难过的是，那些跟着他们走南闯北的工作人员只剩下了一半，其余的一半没人知道他们还能不能活着走出壁垒。

    就这么跑了2个小时，等到开始走山路的时候，那几个负责轮流背负李然的便衣就累的够呛了，膝盖都有点受不了这沉重的压力。

    山路太不好走了。

    任小粟在一个小山头进行了短暂的休息，身后的人也跟着他停了下来。

    任小粟爬到山顶，回头眺望着远处的74号壁垒，这个位置甚至还能看到壁垒的轮廓，只是已经看不清里面到底是个什么情况了。

    老李和秦笙已经追了上来，两个人身上有伤，任小粟给他们递了一瓶黑药：“很好用，涂抹在伤口上很快就痊愈了。”

    两位骑士道谢，因为与实验体战斗的关系，他们的体力消耗极大。

    任小粟问道：“后面难民逃出来多少？”

    “不少了，”老李喘息道：“不过剩下没逃出来的，恐怕凶多吉少了。”

    就在此时，任小粟像是感知到什么似的豁然抬头，他看向壁垒的方向。

    其他人见他如此动作，也跟着朝壁垒看过去。

    只是一瞬间，那壁垒之中仿佛有什么东西坠落当中，紧接着一个奇怪且巨大的光点开始扩散，整个壁垒被这突如其来的打击激起了巨大的烟尘。

    弹指的功夫，无比浩荡的爆破开始自内向外扩散，深红色的火焰冲田而起，将整座壁垒都笼罩在了一朵蘑菇云中。

    沛然难挡的气浪向外扩散着，一圈透明的波浪将整个壁垒的建筑顷刻间化为齑粉，那摧枯拉朽的一幕，像是有神明忽然从天际降下神罚！

    当那气浪扩散时，没有被它波及的地方还是建筑原本的土灰色，而被它波及到的圆圈之内，尽是橙色的火焰。

    那遥远的火光将山坡上已经逃出很远的难民脸庞照红，哪怕隔着这么远，那气浪仍旧将所有人的头发、衣服吹起，有些人甚至被气浪吹的向后倒去。

    “这是……”任小粟怔怔的问道。

    “核弹，”老李艰难的说道：“连神明都要害怕的人类武器。”

    所有难民全都呆滞了，饶是他们明白，那座壁垒里恐怕只剩下实验体、没有活人了，但这摧毁一切的一幕，还是让他们感到震撼且悲伤。

    那是他们生存了几十年的地方，那是家啊。

    任小粟忽然想起杨小槿说过，这是人类难以掌握的武器。

    ……

    庆氏壁垒中，庆毅已经回到了军营，他站在庆缜的身后确认道：“准确击打目标，实验体应该全部被杀死了，弹道最高飞行高度47千米，最快飞行速度为7.5千米，精度误差不超过30米，这是实际测量数据。”

    可是他面前的庆缜始终背着双手，站在军营里望着天空，不知道在想些什么。

    庆毅嘴角含笑说道：“哥，你说的没错，实验体是只有小孩子才会惧怕的东西，这下子实验体被一网打尽，我们没有后患了。”

    庆缜慢慢转身看着庆毅说道：“阿毅啊，今天并不是值得高兴的一天。”

    庆毅慢慢沉默下来，他知道庆缜在想些什么，之前庆氏早早就把消息传递给了周氏，就是希望周氏能够挡住实验体，让壁垒居民免遭生灵涂炭，但谁也没想到，周氏竟然一时半会儿拿实验体没什么办法。

    因此，庆氏在74号壁垒的潜伏人员也搭进去了，对方在确定74号壁垒告破且无法挽回之后，立刻请求庆氏发射导弹。

    所以，这枚导弹炸死的不止是实验体，还有他们庆氏的人。

    庆毅明白，非到万不得已，庆缜是绝对不愿意走到这一步的。

    要知道，就算当初和杨氏、李氏的战争中，庆缜都没有动用这样的东西。

    庆缜拍了拍庆毅的肩膀：“准备战争吧。”

    “可我们拥有这样的武器，谁敢来打我们？”庆毅不解。

    庆缜叹息道：“正因为我们拥有这样的武器啊。”

    言辞间，庆缜有些疲惫了。

    ……

    只是没人看到，那场惊世的爆炸之后，一个灰色的身影退入了山林，消失不见。

    ……

    ……

    今天只有两更了，休息一天梳理一下后面的剧情

 576、王富贵！ 

    74号壁垒彻底毁灭之后，难民看到家园被毁灭，悲伤归悲伤，但总归是不会有实验体从壁垒里追出来继续威胁着他们了，所有人的心情稍微放松了一点。

    不过老李和秦笙却催促着难民继续赶路，虽然他们距离74号壁垒很远了，而那颗核弹的当量看样子并不大，但终究会有辐射影响过来。

    所以这逃难不能停，他们得去找周氏部队的援军。

    火种公司的成员已经不见了，也不知道是死在了壁垒里，还是已经另找了其他路逃生，这都不在老李和秦笙的考虑范围。

    老李清点了一下难民人数，大概是三千多人。

    要知道整座壁垒当初可是有几十万人，这才跑出来三千多人，损失之惨重难以估量。

    路上，任小粟负责带路，而老李和秦笙两人则自告奋勇的去寻找食物。

    这俩人平日里就经常在荒野上求生，对荒野是熟门熟路的。

    他们找到了一些野菜，甚至还打了许多猎物，但任小粟看到这一幕便摇摇头，两个人能找到的食物，对于三千多人的队伍来说，简直是杯水车薪。

    而且任小粟最担心的还不是食物少，而是没法分配平均。

    若是不能平均分配，那还不如让所有难民都饿着肚子。

    老李和秦笙找回食物来之后，把那些野菜优先给了妇女，而猎物之类的肉食则烤好了切下来分给难民里的小孩。

    如任小粟担心的那样，立马就有人冲出来问，他们的食物在哪？

    老李耐心解释道：“我们两个人力有限，这样吧，我给你们说下什么野菜可以吃，你们自己去荒野上摘，好吗？”

    那些人见老李和秦笙很好说话的样子便得寸进尺：“我们又不认识野菜，万一摘到有毒的你负责吗？”

    然后，老李和秦笙就把这些人打了一顿。

    等到他们都躺在地上求饶之后，老李才拍了拍手上的灰：“想吃，就自己去摘，懂了吗？”

    旁边的任小粟都看乐了，他还真有点担心这老李和秦笙是个老好人，他已经知道对方是骑士组织的成员了，这下倒是刷新了任小粟对骑士组织的看法……

    只是当天晚上宿营的时候出了点意外，任小粟正躺在篝火旁边准备睡觉呢，李然忽然一瘸一拐的走到他身边，然后躺在他的背后，从背后抱住了他。

    李然轻声说道：“你能保护我吗？”

    今天便衣们轮流背她累的够呛，偶尔会说一些埋怨的话，让李然心里非常不好受，这种无助的时候，连方治也只会在一旁沉默，于是她想起了任小粟。

    当最危急的时候，终究还是任小粟带着他们走出了一条生路来，任小粟跑在队伍最前面炸开壁垒大门的身影，是李然这辈子都忘不了的。

    只是这时候，刚等李然把话说完，旁边守夜的周迎雪就把李然给提起来走到一边去了，李然被周迎雪轻松的提到手上，一脸懵逼的看着自己离任小粟越来越远。

    周迎雪把李然放到自己身边，语重心长的说道：“李然小姐，按照合同呢是我保护你，我家老爷可没那个义务，他也有喜欢的人了，你不要这样。”

    李然怔怔道：“老……老爷？”

    她虽然知道任小粟绝不是周迎雪的助理，但也没想到这身份反差是如此之大。

    周迎雪不是超凡者吗，超凡者这种高高在上的人物，也能被别人收服成为丫鬟啊？

    此时任小粟躺在篝火旁边并没有睡着，只是因为他有心事，就连李然从后面抱住他，都没让他注意力转移过去。

    这一刻任小粟在回忆着核弹爆炸的那一幕，这个世界在变的越发危险了，只是一瞬间的功夫，那个可以屠神的武器就将实验体毁灭殆尽。

    未来还会不会有这样的武器出现在其他壁垒？而自己那些失散的亲朋好友会不会被这乱世波及？

    也不知道老王、颜六元、小玉姐、王宇驰、姜无他们怎么样了，自己不在他们身边，他们有没有保护好自己？

    这一切都在任小粟的脑中盘旋，他越发急切的想要找到这些人，只有自己去保护他们，任小粟才能放心。

    就在此时，任小粟看到旁边正有一个年轻人坐在篝火前，手里拿着一个本子一支笔，在急促的写着什么。

    任小粟认识对方，这是希望传媒的记者，对方曾亲眼目睹“老许”斩杀实验体，希望传媒报纸里“老许”的照片也是对方拍的。

    任小粟坐起身来问道：“你在写什么？”

    那年轻记者说道：“我要把今天发生的事情记录成稿件，我的其他同事都已经殉职了，只有我亲历了这一幕，外界应该还不太清楚这里发生了什么，所以我要把稿件写出来，回去就交给总编。这是人类受难的一天，壁垒居民死亡人数一天就超过了二十万，所有人类都应该记住这一天。”

    一旁老李和秦笙两人沉默的听着，这路上老李和秦笙知道是任小粟带他们打开一条生路后，跟任小粟也更加亲切了起来。

    而任小粟看着这个希望传媒的记者，忽然想到，有一个方法或许可以让自己借助希望传媒来找到颜六元他们！

    若是找到的话，自己也不用费劲吧啦的想要利用安京寺了。

    ……

    此时，西北144壁垒外，四辆卡车正驶向壁垒门口。

    等这四辆卡车停下来，一群人从车上跳下来，一个年轻的少年对为首的中年人喊道：“富贵叔，你说的到底靠不靠谱啊，我怎么没看到有商队在这里来往呢。”

    王富贵拿卡车上的毛巾擦了把脸笑道：“还不相信你富贵叔的本事吗？咱拿积蓄买了这四辆二手卡车，装的可都是中原那边的好货，西南西北都见不到的。你别看这里破破烂烂的，但再过半年你试试，178要塞要打通和中原的交通命脉，这144壁垒又是距离中原最近的壁垒，半年之后，这里一定会成为整个西北最大的货物集散中心！”

 577、你听说过任小粟这个人吗 

    问话的少年是王宇驰，他本是姜无的学生，只是几经巨大变故，又跟着王富贵在中原闯荡了几个月的时间，如今面相渐趋成熟。

    这一路上大家没少吃苦，如今抵达144壁垒的时候，所有人都风尘仆仆的。

    在此期间，王宇驰也展现了他的潜力，跟着王富贵学了不少东西，已经是王富贵的得力助手了。

    王富贵得意洋洋的说道：“我们先到这里一步，和这178要塞的人打好关系，这就叫做抢占先机。别人可以等半年后通车，咱可不能等，任小粟给咱们留下的积蓄不多了，万一以后见了小粟，他一问咱手里还有多少家底，咱可不能丢人啊。”

    王宇驰忽然沉默了一下：“咱还能见到小粟哥吗？”

    王富贵愣了一下笑道：“肯定能啊，都说祸害遗千年，他死不了。”

    “那咱们带来的东西，好卖嘛？”王宇驰转移话题。

    “当然了，”王富贵乐呵呵笑道：“你看啊，咱们往西北跑商可是有优势的，你们几个身上还有纳米机器人，咱还有姜无老师这个超凡者，寻常土匪拿咱们根本没办法。而且你们的女同学心灵手巧，她们编出来的首饰可好看了，中原早就流行的饰品，这西北的妇女们还没见过呢，肯定一眼就能喜欢上。”

    说话时，王富贵跑到车厢后面，打开了箱式卡车后面的车斗，他对立面喊道：“姑娘们，赶紧下车透透风，到集镇上了，富贵叔请你们吃点热乎饭。”

    车厢里，姜无正带着四五个女学生在闷头编手链，王富贵之前想直接找人进货来着，但大家都觉得中原手链的进货价太坑人，对方见他们是流民，就故意抬价。

    后来姜无发现这些手链的原材料并不贵，于是就自告奋勇说，咱们买原材料就好了，去西北的路上可以由她们几个女孩把手链加工出来，这样能省一大笔钱。

    其实这也是姜无想给几个女学生找点事做，毕竟大家现在同舟共济，连王宇驰他们都快速的成熟起来，队伍里就不该有人吃闲饭。

    时间久了，那些一直帮不上忙的女学生自己都不好意思。

    现在，姜无也算是队伍里的主心骨之一了，一方面是督促学生们自学，一方面是负责队伍内部的吃穿用度，另一方面则是用她的能力来保护这群人。

    以前，姜无的能力在队伍里并没有太多存在感。

    只因为任小粟太强悍，让姜无的超凡能力没了用武之地，凡事都是任小粟出面就给办好了，根本轮不着姜无出马。

    现在不一样了，王宇驰等人虽然有纳米机器人，但这玩意有能量限制，杀伤力也不够强悍。

    从中原到西北还是会遇到零星土匪的，但这些土匪遇到姜无，都还不知道怎么回事呢就被几片花瓣给吓跑了。

    而且，当初要不是姜无用超凡能力具现出来的梅枝拉出了大家，大家现在指不定被洪水冲到了什么地方呢。

    所以，王富贵现在有事都和姜无商量一下。

    这一趟货里不光有手链，还有中原比较流行的化妆品、日用品，基本都是给女人用的东西。

    按照王富贵所说，别看女人挑东西斤斤计较，很多人不爱做女人的生意，可事实上女人的钱才最好赚。

    所以，他买这四辆二手卡车，其中四分之三都是口红、护肤品、各种香味的护发素。

    口红这玩意，是个女人都得有，这玩意跟男人的烟一样，是刚需。而且中原那边的口红色号可比西南西北多得多，看起来就洋气。

    王富贵要求，姜无她们几个好看的女娃娃到了西北，天天必须用自家的口红，让其他女人看了就觉得心动。

    要知道，西南西北这边很多人都还停留在使用红纸染嘴唇的水平，不是大家买不起，是西南西北这边发展重工业，这种日用品都是很匮乏的。

    老王一眼就觉得自己发现了商机，他都想好怎么宣传了，到了西北他就找一堆报纸鼓吹鸡汤，什么男人爱不爱女人，就看他愿不愿意给心爱的女人买中原的口红。

    王富贵本就是在西南开杂货铺的老板，经营那么多年能越干越好，当然是因为他擅长发现商机，发现客户的需求。

    当初西南113壁垒里的贵人突然拿吃野味当身份的象征，也有王富贵鼓吹野味的一部分功劳。

    “可人家178要塞能同意咱们这么卖东西吗？”王宇驰疑惑道。

    “怕什么，我认识他们的司令张景林啊！”王富贵得意洋洋的说道。

    说着，王富贵就先带着大家去吃饭，他敢带大家来西北也是有原因的。

    现在全世界的人都知道张景林已经重新执掌178要塞了，整个西北又都是178要塞的领地，他以前在集镇上好歹跟张景林也是熟人了，关系还不错。

    这会儿来西北，可不就是非常靠谱吗。

    吃完午饭，王富贵带着王宇驰径直的去找负责看管壁垒的部队，上门之后第一句就是：我是你们张司令的朋友，想要跟张司令叙叙旧。

    这种场面话当然说的越大越好，这年头不会吹牛的人做不成大生意啊！

    结果那部队里出来个军官，据说还是这144壁垒驻军的新团长，只见这团长和善笑道：“老哥，就算不认识司令也能在西北做生意，老老实实缴税就行了，最近咱税也降下来了，保证你们有的赚。”

    王富贵不死心：“我真认识你们张司令。”

    团长笑了：“前天也有个人这么说呢，只是最后发现对方只是想见张司令，双方并不认识。”

    王富贵无语了，跟他一样提前来西北做生意的行商确实也有一些，但他们没想到，竟然还有假装熟人已经被拆穿了。

    王宇驰在旁边乐了：“富贵叔，要不咱就踏实卖东西吧，人家司令哪是咱想见就见的，而且人家不都说了嘛，不管谁来都可以做生意，不用跟谁套近乎。”

    “你小孩子懂个屁，”王富贵黑着脸：“这做生意的，上面有人没人会一样吗？”

    忽然间，那团长问道：“你们是从中原来的吗？”

    王富贵愣了一下：“当然是从中原来的。”

    团长忽然又问：“那你们在中原听说过一个叫任小粟的人吗？奥，自我介绍一下，我叫张小满。”

 578、激动的王富贵 

    王富贵听到张小满问的名字时，整个人都傻了：“你问的谁？”

    “任小粟啊，”张小满随口问道：“没听说过这个名字吗？”

    张小满原本是尖刀连连长，这和宗氏一仗打完之后，因为本身战功卓著的关系，又因为现在178要塞占领了更多的地方，所以急缺人手，直接给张小满官升三级，成了驻扎144壁垒步兵团的团长……

    本来张小满寻思着去跟老营长周应龙瑟瑟呢，结果周应龙已经升了旅长……

    现在他驻扎在144壁垒，每天也没什么事情做，就是负责保护144壁垒的安全，顺带着配合178要塞那边过来的管理团队来重新梳理144壁垒的管理体系，进行新的人事任命。

    最后，178要塞也确实如王富贵所料的那样，想把144壁垒打造成整个西北最大的货物集散中心，张小满负责坐镇这里，后方也算放心。

    可张小满最近老觉得生活里缺点什么，他倒是官升三级了，可这一仗里最大的功臣却离开了。

    按照张小满和焦小晨他们合计的意思，任小粟指定是去中原了，所以他遇到王富贵这个从中原来的行商，就随口问一句，想看看能不能得到点信息，看看任小粟近来过的怎样。

    可问题是王富贵听到任小粟这名字都惊了，这名字重名的可不多啊，他试探道：“您找这个任小粟干嘛？”

    王富贵生怕任小粟是在这边闯了什么祸，然后导致178要塞通缉他。

    不过王富贵转念一想不对啊，任小粟跟张景林的关系可是很好的，张景林绝不会因为一点破事就通缉任小粟。

    因为178要塞下达了保密条例的关系，外界根本不知道任小粟在宗氏一役中起了多大的作用，只知道有个超凡者立了大功，还以一己之力打败了146壁垒的一个作战旅，但具体是谁，就不知道了

    张小满看了王富贵一眼笑道：“老哥就别管我找他干什么了，算了，跟你多说也没必要。”

    这时候张小满忽然想起他们是有保密条例的，关于任小粟的事情不能多说，以免外界怀疑，所以就打算回军营了。

    只是王富贵看着张小满说道：“我认识任小粟！”

    王富贵觉得，这178要塞有张景林和许显楚两个人在，找任小粟大概率不是要为难任小粟，所以他就赌了！

    而且他观察着张小满的表情，认为自己应该是赌对了！

    张小满已经激动了起来：“你说你认识任小粟？他现在在哪？”

    王富贵摇摇头：“我也不知道他在哪，只不过之前一直是他带着我们生存的，后来因为被宗氏袭击，导致我们失散了，他也被宗氏暗算，我们亲眼看到他被一根长矛洞穿了腹部！”

    这下子张小满就更加激动了，这些话和任小粟所说的都能对上啊。

    当初任小粟来到178要塞的时候，不就是有伤在身被王圣知和王圣茵所救吗，任小粟说自己跟宗氏为敌也是为了报仇。

    任小粟也跟他们说过，战役结束之后，他要去寻找自己失散的亲朋好友。

    但张小满没想到的是，他竟然会在这里见到王富贵。

    不过张小满也很谨慎，他立马打电话给情报负责人王封元，想要确认一些事情。毕竟任小粟事情在178要塞属于最高机密，万一眼前这人来刺探情报的呢？张小满得谨慎一点。

    电话刚打通，张小满这边把王富贵、王宇驰、姜无他们的名字一说，尤其是姜无这个超凡者的能力独一无二，王封元立马回复：“不用调查了，是任小粟要找的人。”

    张小满激动的拉着王富贵等人进了军营：“老哥，这是见到亲人了啊！你不知道，当初打宗氏的时候，我和任小粟还是战友呢，他在我尖刀连，我是他连长……”

    张小满激动的语无伦次，嘀嘀咕咕的说了一大堆，只是说着说着他就发现，王富贵等人眼圈都红了。

    这段时间，王富贵老是安慰大家，任小粟一定还活着。

    可有时候他说的时候，自己都不太信，毕竟他们亲眼看到任小粟被长矛洞穿，正常人挨那么一下，哪能活下去啊，再加上任小粟受伤之后又遇到洪水，这就更加没有幸存的道理了。

    所以，他说任小粟活着，是想给自己、给大家留个念想，留着一口气撑着他们继续好好活下去。

    现在，他们忽然得知任小粟真的还活着，而且亲手为大家报了仇，覆灭了宗氏。

    这种感觉糅杂在所有人的胸口，像是吃了一整颗洋葱似的，又激动又想哭。

    而且张小满说，任小粟当初打仗有多么不要命时，王富贵他们立马就明白，是因为任小粟以为他们被宗氏害了，所以含恨想要报仇。

    这打仗时任小粟有多不要命，就有多恨宗氏。

    有多恨宗氏，王富贵他们在任小粟心里就有多重要。

    “那你们知道他现在在哪吗？”王富贵问道：“我们现在就去找他。”

    “不知道，”张小满摇摇头：“仗打完之后他就消失了，我猜他一定是去中原找你们去了。”

    话说到这里，王富贵扭头就往军营外面走去，一边走还一边对姜无嘀咕：“咱们这就回中原……咱们这就回中原，他现在一定在中原，咱们去找他！”

    姜无点点头：“嗯，咱们走。”

    还没走两步呢，张小满就拉住了王富贵，他哭笑不得的说道：“连我们都没找到他，你们怎么找啊，行了，来了西北就是我们178壁垒的贵宾，我们这边也会帮忙找的，起码知道他没事你们就安心了不是吗。对了，你们来西北是干什么来着？”

    “奥奥，”王富贵擦了擦眼角：“我们来做生意，毕竟这么一大家子人，任小粟不在的时候我得替他照顾好。”

    张小满突然拍起胸脯：“以后这144壁垒的生意，想做哪个给我说，你从中原带东西来卖，然后带我们178要塞的矿回中原，只要是这144壁垒的生意，没有你做不了的，有人问起来，就说是我张小满说的！”

    王富贵愣了半天：“你们那些矿太贵了，我们买不起。”

    张小满又拍起胸脯：“可以赊账，我说的！”

    王富贵站在这午后的军营里，正午的阳光从头顶洒落，老王觉得，今天的阳光格外温暖。

    ……

    求月票啊求月票

 579、寻找任小粟要靠玄学 

    王富贵的本意是早点回中原去，毕竟任小粟就在中原，他反倒跑到西北来算怎么回事。

    而且老王很笃定，任小粟去中原肯定是去找他们的，所以他必须回去！

    只是张小满死活不让他走，硬把他们给安排在了军营里，还给准备了好菜和热水，说是隔几天再走也不迟。

    张小满说服王富贵的理由也很简单：中原那么大，我们178要塞的人也在中原寻找任小粟呢，我们那么多人不比你撞运气强？你也不知道任小粟会出现在哪里啊。

    张小满说道：“放心，我们找到他的把握还是挺大的。”

    “这话怎么讲？”王富贵愣了一下：“你们为什么就有把握找到他？”

    “你既然和任小粟是老朋友了，那许显楚你认识不？”张小满说道。

    “不算认识，但我知道他是小粟的好朋友，”王富贵疑惑道：“许显楚能找到任小粟吗？”

    这一点王富贵不信，毕竟他们跟任小粟的关系才最亲近啊，他们都不知道上哪找，许显楚能知道？

    张小满压低了声音说道：“老许给我们说，任小粟走哪，壁垒就塌到哪，这不，中原南边有个74号壁垒正被围困呢，说不定哪天就塌了，他怀疑任小粟就在那，所以王封元已经派人在前往74号壁垒的路上了，说不定过几天就能找到！”

    王富贵听了这么一番话简直目瞪口呆，合着你们靠的是玄学？！

    神特么任小粟走哪，壁垒就塌到哪……

    王富贵仔细回忆了一下，咦，好像还真是这么一回事儿！

    想了半天，王富贵都不知道怎么反驳张小满的话！

    不过王富贵转念一想，178要塞找人，确实要比他们靠谱一些，索性在这里先等等消息。

    这时候，74号壁垒已经破灭的消息还没传到西北，甚至整个壁垒联盟绝大多数人还不知道74号壁垒发生了什么，只知道那里的人都失联了。

    张小满拉着王富贵吃饭，紧接着就热情的给王富贵安排货物：“我们原本以为半年后才会开通与中原的贸易，不过我们也低估了行商们的热情，你这回去不能跑空车，不然不是浪费油钱吗，这边都给你安排好了，第一次也不让你带太多，先给你准备几十吨氯化钾算了。”

    王富贵听的一脸懵逼，他倒是知道氯化钾干嘛使的，这玩意用途很多，拉回去肯定是能卖钱的。

    事实上大部分西北矿物拉回中原去，都可以直接卖给王氏，王氏打通商路的目的，也正是为了西北的矿藏。

    只是张小满一开口就是几十吨，王富贵都没法对这计量单位形成什么概念了……

    他犹豫了一下说道：“我们就四辆二手卡车……”

    张小满浑不在意：“我给你找车来。”

    说着他就让勤务兵去喊人了，喊的人都是这壁垒里的大户，各个公司老板。

    这些人曾经托庇在宗氏下面，等到178要塞接管壁垒后，张景林说不要过多为难这些人。

    张小满他们一下子就心领神会了，“不要过多的为难”就是说，可以为难，别逼死了就行。

    所以，张小满正准备找机会拿捏这些大户呢，现在正好让这群人给王富贵做做贡献。

    等几个大户来了以后，张小满直接开口借车，一借就是一个车队，装完氯化钾如果还有多余的车，就再给王富贵装点镍矿……

    那几个大户虽然心疼，但也什么都不敢说，眼瞅张小满带着部队驻扎在144壁垒旁边，平日里掌握着他们的生杀大权，这简直就是他们的爸爸啊。

    不过到这里还不算完，张小满觉得王富贵亲自去卖口红实在太辛苦了，索性就让这些大户把王富贵从中原带来的货给吃下来，以后王富贵再从中原运东西回来，就可以直接卖给他们了。

    几个大户心中叫苦不迭，不过有聪明人忽然意识到，这不会是张小满自己的敛财手段吧？

    这张小满可能是不好直接开口要钱，所以就用这种做生意的借口来盘剥他们？

    但这时候，只要是个聪明人都不会拒绝，甚至表面上还要积极响应！

    等这些大户走了以后，王富贵坐在军营里呆了半晌，他做了半辈子生意，还是头一次觉得做生意一点都不难！

    他们带来的四车货，还没开始卖呢，就已经卖光了。

    不过老王也没把事情做绝，他给这些大户的价格比成本高一些，但没高的离谱。毕竟以后要想人家长久当自己的经销商，也得双赢啊是不是？

    老王并没有被眼前的一切迷住眼睛，他考虑的还是以后，而不是一锤子买卖。

    要知道，老王的心思已经转了起来，有这份关系在，他搞不好能成为这西北商路上，最硬气也最有实力的商人，这样一来，他们一大家子人都能过上好日子了。

    特别好的那种！

    而且他清醒的认识到，张小满所做的这一切，都是因为任小粟。

    因为他是任小粟在苦苦寻找的‘亲朋好友’，才会让他在178要塞的地盘上高人一等。原本老王就给王宇驰说，做生意得有关系，可老王自己都没想到，原来自己的关系这么硬。

    只是老王仍旧想不明白，任小粟确实帮178要塞打了仗，但也不至于让张小满如此态度吧，几十吨的氯化钾说赊就赊了，张小满能有这么大的权力？这可是百来万的物资啊！

    就在王富贵想不明白的时候，焦小晨也正私下里问张小满：“我说团长，你这胆子也太大了吧，真就赊出去了？咱们不必这么做吧？”

    “你懂什么，”张小满嘚瑟道：“要么为啥我是团长，你只是副团长呢。”

    焦小晨瞬间脸都黑了，他都想一脚踹在张小满身上：“你倒是说说你的理由？”

    张小满小声道：“你没听老王说吗，他其实是任小粟的掌柜，资产和钱都是要给任小粟的，也就是说，这可都是给任小粟赚的钱。如果任小粟过来跟你开口说要赊几十吨氯化钾，你能说不行？等任小粟找到老王以后，发现自己在西北有这么大个产业，他能不回西北吗？咱就是要用这产业先绑住老王他们，老王他们跑不了，任小粟就跑不了。”

    焦小晨琢磨着：“好像是有点道理，继续说。”

    “而且任小粟回来了，搞不好再过几年就是咱178要塞的司令了，”张小满神秘兮兮的嘀咕道：“我前几天听老周说了，在他们高层会议上，王封元已经建议加大寻找任小粟的力度，希望能把他找回来系统的学习一下军事指挥的知识，然后让他多熟悉熟悉各个作战序列的情况，其他将领可都没有反对啊，没反对那就是默认了。”

    焦小晨吸了一口冷气，系统的学习军事指挥知识、熟悉各个作战序列？什么样的军官才需要朝这个方向学啊，那特么不就是司令员吗！

    张小满乐呵呵笑道：“其实最重要的还是，各个将领也比较认可任小粟了，不是说大家觉得任小粟现在就能去当司令，而是认可他有这个潜力，认可他的实力、勇气、品格！能做到这一点，已经很不容易了，所以任小粟几年、十几年后接任司令的一些障碍，都在宗氏那一战里扫清了。你想啊，咱们现在这是在给下一任司令攒家当，你说值不值！”

    “可要是司令问起这批氯化钾……”

    “放心，要是能让任小粟回来，司令估摸着都愿意直接把这批氯化钾送给老王，而不是赊……”

 580、我也是 

    此时，任小粟他们已经重新启程，向着73号壁垒的方向前进，身后没有了实验体的威胁，这次逃难其实并没有那么紧张了。

    夜里，周迎雪把李然拎走之后，两个人嘀嘀咕咕说了半晚上的话，似乎因为李然刚刚遭遇挫折、比较脆弱的关系，跟周迎雪说了很多的话。

    从幼儿园说道高中毕业，然后为什么出道当歌手，当歌手以后又经历过什么，俨然是把周迎雪当倾诉对象了。

    而周迎雪也听的津津有味，甚至还询问李然，她是不是也能出道……

    到了早上任小粟就发现，那些便衣不愿意再背李然，反倒是周迎雪把对方给背起来了。

    这次灾难之后，李然决定取消巡演，这也就意味着周迎雪已经完成了她的任务。

    当李然把任务结束的事情告知安京寺，周迎雪这边的报酬也随之而来。

    只是安京寺在支付报酬之后，还希望从周迎雪这里得到74号壁垒的具体情报，他们想知道到底发生了什么。

    周迎雪看向任小粟：“能告诉他们吗，老爷。”

    李然默默的听着，却没有说话，任小粟想了想说道：“有钱赚干嘛不赚啊，这74号壁垒又不是我们炸的！”

    于是，周迎雪把74壁垒遭遇核弹的事情给安京寺发送了过去，又是一百万到手。

    任小粟心说这安京寺是真有钱啊，一个消息就值一百万？

    要知道，希望传媒这边可是马上就会把事情前后经过刊登出去的，他们这钱等于是白赚啊。

    前进的路上，希望传媒的那位记者一直在队伍前后跑来跑去，经过一难民同意后，将难民逃难时的样子拍摄了下来，用作未来刊登稿件的配图。

    这种时候任小粟都躲开了，他倒是想过，自己要是上报纸了，肯定更容易找到亲朋好友，但那样估摸着自己也危险了。

    老李跑来问任小粟，壁垒里那朵小蘑菇云是不是也是任小粟弄出来的，他之前可是看到任小粟随手就炸开了壁垒墙壁，虽然不知道是怎么炸的，但印象比较深刻。

    而且之前那蘑菇云明显是超凡者所为，所以就联想到了任小粟身上。

    因为大家有过一面之缘的关系，这一路上两位骑士和任小粟聊天的时间比较多，彼此都更加熟悉起来了。

    不过当老李问那蘑菇云的时候，任小粟直接装傻充楞，自己的底牌哪能随便让别人知道啊是不是？

    虽然现在跟骑士比较熟了，但也没必要跟谁都掏心掏肺啊。

    当天下午的时候，难民终于迎来了周氏的支援部队。

    大家见到周氏部队跟见到了亲人一样，周氏部队也没让这些难民失望，直接用军用卡车把这些人给拉走了。

    另一部分周氏部队则继续向着74号壁垒前进，被告知是核弹摧毁了74号壁垒之后，周氏部队并没有直接深入战场，而是放缓行进速度，等待后方运防化服过来。

    难民们在车上争抢着周氏部队的单兵口粮，大家饿了太久，实在是扛不住了。

    忽然间，李然看着车里的方治：“任小粟和周迎雪呢？还有李应允和秦笙也不见了。”

    方治也纳闷了：“我记得他俩跟我们一起上车的啊，怎么不见了？”

    李然转头望向卡车的车斗外面，那里只剩下渐行渐远的景色。

    这一路上她经历了太多不可思议的事情，以至于正经演出的事情都忘得差不多了，只记得那个少年带着人潮冲出壁垒的背影。

    当她想到，现在周迎雪应该又跟着她那位老爷开始浪迹天涯之后，心中有些羡慕，还有些怅然若失。

    也许再有人遇到这俩人，任小粟又会变成周迎雪的助理吧，神秘且低调。

    李然只是不知道她自己是否还有机会接触那个神秘的世界，这一刻，她有点理解穆挽歌了。

    李然看了身旁的穆挽歌一眼，然后叹息道：“某一瞬间，我也很想做他的丫鬟跟他去浪迹天涯啊。”

    穆挽歌：“我也是。”

    李然：“？？？”

    ……

    难民到了73号壁垒之后，并没有立刻被73号壁垒接纳，而是经过了一系列的辐射检查。

    周迎雪等人在集镇上购买了新的车辆，直接奔向王氏壁垒，并没有经历这样的检查。

    而希望传媒的那位记者，则搭着他们的车前往洛城。

    三天之后，希望传媒的报纸引起了整个壁垒联盟的轩然大波。

    这一天，希望传媒的报纸被一扫而光，各个壁垒都是如此。不得已，希望传媒再次加印了十多万份报纸，可还是不够。

    74号壁垒遭遇核弹的事情，甚至逐渐掩盖了实验体的影响，毕竟实验体已经死了，大家没有讨论实验体的必要，核弹才是新的威胁。

    而且，曾经旧的时代与文明就因为这种东西毁灭，现在它再次出现，人们很难不往坏的方向去联想。

    就像是一朝被蛇咬十年怕井绳。

    不，更准确的说是，一朝被蛇咬，十年怕蛇咬，这是真的蛇啊！

    仅是一天时间，所有人都开始讨论这件事情了，有人说这核弹是针对实验体的，又不是针对人类，为民除害也算是好事。

    但更多的人认为，这种东西不应该再投入武力使用，而且，万一74号壁垒里还有幸存者呢，这不是把幸存者一起炸死了吗？

    更何况一枚核弹扔下去，整个74号壁垒恐怕50年内都没法进入人类了吧，这种事情影响还是很大的。

    核弹的影响，甚至导致大家忽略了火种公司，在此之前，大家都是在声讨火种公司制造怪物的。

    人类就是如此的健忘，好了伤疤忘了疼。

    此时，所有人都想看看各个财团如何反应，毕竟这种东西对财团的威胁才最大。

    就在其他财团还保持沉默的时候，王氏财团突然召开记者发布会。

    在这场记者发布会上，王氏直接将矛头指向庆氏，一边向庆氏发起抗议，另一边则希望可以联合其他壁垒来与庆氏商谈，他们希望庆氏自己放弃核武器的继续研发，若不然将采取制裁措施。

    人类的未来需要人类共同来守护，庆氏不该将自己变为人类的隐患，现在的人类壁垒联盟已经太脆弱了。

 581、我不能走 

    在这场风波里，最让希望传媒记者失望的事情是，他拍了大量的难民照片，想要让大家多关注这场灾难本身，以及这些难民。

    可事实上，大家很快将难民的处境给遗忘了，这让记者有些难过。

    王氏将矛头指向庆氏之后，所有人都开始等待其他财团的反应，然而其他各方财团忽然像是失声了一样，全都保持着沉默。

    有记者上门想要采访孔氏和周氏的高层，竟然全都被挡了回来。

    其实大家又特么不傻，王氏突然跳出来也就跳出来了，你非在记者面前捎上我们干嘛，人家真特么有核弹啊！

    而且他们也想不明白，在明知道庆氏有核武器的情况下，王氏怎么敢就这么跳出来，不怕死吗？

    或者说，王氏还有其他的底气？如果没有底气的话，那王氏跳出来就显得有点彪了。

    在这些问题想明白之前，他们只能保持沉默。

    近年来，周氏和孔氏都渐渐开始感受到来自王氏的压迫力，不然周士济也不会主动和罗岚交朋友了。

    可是，一颗核弹扔下去，整个局势忽然混乱起来，让大家有点分不清谁才是敌人，谁才是朋友。

    或者更准确的说，除了自己之外全是敌人，只不过分不清谁的威胁更大而已。

    对于这颗核弹，周氏的心情是很复杂的，实验体是让他们很头疼的一件事情，如果没有这颗核弹，他们还不知道要怎么处理实验体的问题。

    让他们自己用火力直接覆盖整个74号壁垒，他们是不愿意的，现在庆氏也算是帮他们解决了这个难题。

    大家都明白，庆氏也是等事情无法挽回之后才投放的核弹，看样子也是不想伤及无辜，但这一颗核弹下去，74号壁垒附近就算是废了啊。

    你庆氏既然有这种魄力直接用核弹来解决实验体，那实验体在你自己的地盘上时，你咋不用呢？！

    所以，周士济觉得，与庆氏的建交也需要先放一放，等他们看清楚局势再说。

    时间一天天的过，有希望传媒的记者不远万里跑去了庆氏，想要问一下庆氏对此事怎么看，是否会自己放弃核武。

    结果庆氏的回答就太让人惊讶了，庆氏的新闻发言人当中疑惑：“这核弹并不是我们发射的，为何王氏要把矛头指向我们，难道现在财团说话都可以胡编乱造了吗？”

    记者们当场愕然，就在全天下都以为这是庆氏所为的时候，庆氏自己竟然并不承认。

    这时候再回想起来，好像并没有什么证据说是庆氏干的啊。

    各个财团也无语了，大家都心知肚明，中原的核试验基地都被暴徒给摧毁了，只剩下庆氏仍旧有这个实力，但他们确实没有这个证据。

    庆氏这是明摆着要耍赖扯皮了，也不知道是想拖延时间，还是想把这摊浑水搅的更浑一点。

    还没等大家琢磨清楚呢，身在孔氏做客的罗岚竟开始公开接受采访了。

    按道理讲现在罗岚最应该做的事情是离开中原，回到庆氏的地盘上去，连周其也苦苦劝说罗岚赶紧离开。

    这要真是财团联手通缉，他周其也保不住罗岚啊！

    可罗岚非但不走，还大摇大摆的开始接受采访了，你说气人不气人。

    罗岚面对记者的时候沉痛的说道：“可别随便栽赃我们庆氏，王氏说是我们丢的就真是我们丢的？很多人都知道暴徒在西南想要摧毁我们的核试验基地，可暴徒不也没找到吗，我们都没有这玩意，她们怎么找？王氏可不能随便诬陷我们啊。”

    记者懵懵的：“那您对这件事情怎么看待呢。”

    罗岚更加沉痛了，几乎落泪：“不管是谁炸的，反正我感觉炸的好，据希望传媒的记者说，那时候74号壁垒已经沦陷了对吧，说明不管里面有没有幸存者，都会被实验体撕碎，我们庆氏可是跟实验体打了不少仗的，当初李氏壁垒被实验体袭击，我庆氏过去支援他们还损兵折将，令人惋惜的是李氏没有扛住实验体的攻击，我庆氏为了让李氏壁垒居民能够安居乐业，这才接管了他们的壁垒。”

    在罗岚口中，他们占领李氏壁垒，俨然是从正义出发的，他们想要去支援李氏，结果李氏没扛住啊，都怪实验体！

    这一副悲天悯人的语气，就像是一个慈善家。

    罗岚一边擦着眼泪一边说道，继续说道：“不管是谁炸的74号壁垒，我罗岚首先感谢你们，你们替我西南百姓报了仇，替74号壁垒的居民报了仇，还替人类永绝后患！”

    说着，罗岚对着镜头深深的鞠了一躬：“谢谢你们！”

    记者都傻了，等财团们看了记者的报道，差点大骂无耻！

    罗岚旁边的孔氏财团成员等记者走了以后笑着说道：“罗老板临危不惧啊，出了这么大的事情，竟然在我孔氏做客还跟没事人一样，佩服佩服。”

    这不是假话，而是他真的佩服，别的暂且不说，起码他要给罗岚的演技和胆色打一百分！

    孔氏的人没有问庆氏到底有没有核武，他们做事从来不看证据的，所有人都知道这是庆氏干的，根本不需要再去追问。

    却见罗岚眯起眼睛来：“这才哪到哪，我不仅在你孔氏做客，过几天还要去王氏呢，我看谁敢动我。”

    等孔氏的人也走了以后，罗岚一下子摊在沙发上，他问周其：“老子现在慌的一批，你说他们会不会真把我给绑起来啊。”

    周其哭笑不得：“既然你这么担心，那就赶紧连夜回庆氏啊，前几天你出门在街上，壁垒里的老百姓都在你背后指指点点呢，我估摸着去了王氏，怕不是得有人在你头上砸臭鸡蛋？要知道，现在王氏的官方媒体，那些报纸全都开始将庆氏往大反派上塑造了啊。”

    “不能走，”罗岚起身看向窗外说道：“庆氏正值风口浪尖，庆缜也需要有人在中原把水搅浑，为他争取时间，我不能走！”

    ……

    求月票啊求月票

 582、终到洛城 

    “老李，我一直很好奇你们骑士组织和青禾集团到底什么关系啊，”任小粟在离开74号壁垒的路上问道：“外界都说骑士组织是归属于青禾集团的，但我总感觉你们更像是自由人？”

    当周氏部队接到难民之后，任小粟、周迎雪连同着李应允和秦笙四人脱离了队伍，他们都是不太想和周氏部队有什么接触，更别说什么辐射监测了。

    索性任小粟还有事情要去找洛城的希望传媒，于是四人结伴同行。

    老李听了任小粟的问题便说道：“其实这也不算是什么秘密，告诉你也没关系，在灾变之前，骑士组织与青禾集团只是有同一个老板罢了，双方并没有谁从属谁的关系，更像是两个平级的机构，后来灾变开始，骑士组织协助创始人拯救青禾集团，双方的关系就紧密起来了，在此之前，双方甚至很少打交道的。”

    “原来如此，”任小粟点点头。

    这时候老李叹息道：“当初那些前辈们死的死，伤的伤，才保住青禾这基业，如今庆氏掌握了核武，说不定哪天又要迎来一场灾变了。”

    任小粟却摇摇头：“我倒不这么看，我始终觉得武器还得看谁用，据我对庆缜、罗岚的了解，他们不会滥用这种武器的。”

    “哦？”老李诧异的看了任小粟一眼：“小粟兄弟对庆氏双雄很了解吗？”

    任小粟哭笑不得，庆氏双雄这么老土的称呼是什么鬼啊，他说道：“我以前就是住在西南，也是因为实验体侵袭才逃到中原来的，跟庆缜和罗岚都打过交道，我认为他们俩虽然不算好人，但也绝对不算坏人，还请你们骑士组织不要带着有色的眼光去看待他们。”

    任小粟跟罗岚的关系可以说是相当好了，所以这时候帮对方说点话，让庆氏能少一些敌人，他还是很乐意去做的。

    只是老李听着这番话，忽然关注到了其他东西，他已经知道了任小粟的名字，与任小北只有一字之差，而且身旁这少年也是超凡者，看样子也很强大。

    之前老李并没有多想，因为他们觉得骑士继承人就算活下来长命百岁，那也该是年纪很大了才对吧，起码也是个中年人形象，所以并未往任小粟身上多想。

    但现在，他听说任小粟也来自西南，心里终究是有点犯嘀咕了。老李若有若无的打量着任小粟，嗯，还算清秀……

    这特么不会就是他们和实验体要找的人吧？！

    不过老李并没有多说什么，只是把这个心事藏在了心里，双方到了洛城还会有交集，老李得先把细节捋一捋……

    任小粟随口问道：“听说青禾集团现在被许家许恪执掌，许家又说他们只是替大股东管理，难道这许家真的那么公正无私，没点私心？”

    “别人我不知道，”老李被这话打断了思绪，他说道：“许家许恪这一脉还是很正直的，并没有惦记过不属于自己的东西，但许家其他人就不好说了，许恪虽然是三代单传，但他还有些亲戚朋友，那些人到不怎么安分，算了，跟你说这个干嘛。”

    任小粟心中恍然，合着青禾集团内部也是有矛盾的。

    等到了洛城，任小粟他们在闸门口登记进入壁垒，因为有骑士随同的关系，一切都很顺利。

    不过任小粟看到洛城门口进进出出的人很多，便问老李：“这些人我看有些很像是流民啊，他们可以随意进出的吗？”

    “奥，你说这个啊，”老李笑道：“他们很多人都有壁垒内的工作签证、贸易签证，在这个签证日期内都可以进出，当然，晚上10点闸门关闭之前要出来。只有留学签证可以始终呆在壁垒里面，直到学业结束。学业结束顺利毕业后，则可以直接领取居民身份证落户。”

    任小粟觉得这还挺新奇的：“其他壁垒的孩子来考大学的人多么？流民可不可以考？”

    “当然可以考，流民也可以考上大学的，而且青禾大学还专门给流民留了一些指标，就是鼓励流民用知识改变自己的命运，只要考上大学他们就能成为壁垒人，”一旁的秦笙解释道：“所以洛城外面会有辅导班一类的东西，壁垒里一些老师很喜欢来集镇上赚外快，这也算是洛城的一条独特产业链吧。”

    任小粟点头，这也算是给流民准备了一条上升通道，虽然只是一条独木桥，但也足够流民有个盼头了。

    秦笙看了任小粟一眼继续说道：“我们曾经也想开放壁垒的，但你也知道，这样会和其他财团树敌，所以只能用这种方式了。”

    “理解，”任小粟点点头，这个时代里但凡敢与众不同的人，都是需要勇气的，青禾集团能愿意给流民留一条上升通道就已经不易了，旁人有什么资格要求更多呢。

    秦笙继续说道：“不过就算只是这样，也让很多财团不满了，经常会有财团代表来找青禾集团商谈，希望他们可以和财团一样，禁止流民进入壁垒。”

    说话间，他们已经进入壁垒，闸门内已经有青禾集团的车子等着了，老李让一辆车送任小粟和周迎雪去希望传媒的大楼，而他们则急迫的要和其他骑士汇合，召开一个会议。

    这会议是骑士内部的，最近发生了太多事情，其中有一些还和骑士有着关联，所以必须赶紧讨论出个结果来。

    双方道别，同行到这里也就算结束了。

    来到希望传媒楼下，任小粟下车看着希望传媒的大楼，看起来有些年头了，远没有壁垒里其他大厦有派头。

    光看门脸，很难想象这就是名扬天下的希望传媒总部。

    任小粟跟门口的保安道明来意，说自己是来投放广告的，里面立马有商业部的工作人员出来接洽。

    这位工作人员年纪不大，大概和周迎雪同龄，对方笑着说道：“两位是哪个公司的，想要投放什么样的广告，占多大版面？”

 583、一句话的重量 

    商业部的工作人员迎着两人朝大楼里走去：“我自我介绍一下啊，我叫应煜铮，是希望传媒商业部的主管，请两位到楼上聊。”

    任小粟走进大楼后打量着希望传媒内部，工作人员来来往往的，也没有特别严密的安保，就像是个很普通的办公楼。

    要知道，希望传媒这些年据说树敌不少，得罪财团的次数简直是数不胜数，这样的公司，不该小心谨慎一些吗？

    上了7楼，任小粟刚出电梯就听到一个宏亮的声音似乎在训斥别人。

    只见一个拄着拐杖的老头正对一个年轻人说道：“新闻人要尊重事实，你昨天写的稿子有什么问题自己不知道吗，有没有调查过，有没有取证过，单凭自己臆想去吸引读者眼球的做法是绝对要不得的！这里出去的每一张报纸留给后人，都必须是真实的，当他们几十年以后拿起一份现在的希望传媒报纸，就能立马知道今天的真相，这就是我们要做的事情！”

    那年轻的记者说道：“可别的报纸也……”

    “别人是别人，希望传媒是希望传媒！”拄着拐杖老头说道：“你们别忘了，进这一行的初衷是什么，是名利吗，要名利的话我给你们写推荐信去青禾集团！而我们希望传媒要做的是尊重事实，记录历史！”

    年轻的记者不再说话了。

    应煜铮对任小粟和周迎雪两人笑道：“不好意思见笑了，我们总编脾气不太好，两位这边请。”

    他将任小粟和周迎雪带到了会议室里，任小粟看到会议室的墙上都贴着红色的大字：实事求是。

    任小粟倒是没觉得那位总编对记者发火有什么问题，反倒更加信任希望传媒了一些。

    应煜铮坐到会议桌对面亲切问道：“两位是想要投放什么广告啊？”

    “很简单，”任小粟笑了笑拿出一张纸条：“只需要把它刊登在第五版的下方，占四分之一的版面。”

    应煜铮接过纸条，那纸条上只有两行字，第一行：“不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。”

    第二行：“61。”

    这就是任小粟想到的办法了，既然希望传媒的报纸遍布中原，那么老王要是在中原的话，一定会买这么有影响力的报纸来关注时事。

    王富贵这人看起来整天笑呵呵的，但心很细，做事很靠谱，以前任小粟还在集镇的时候，去老王杂货铺就经常看到他在看庆氏的官媒报纸，说是了解最近发生了什么大事，不与时代脱节。

    所以任小粟要在希望传媒的报纸上打广告，不管是颜六元还是王富贵看到这句话，就会立马想到他。

    这话他当着老王的面对颜六元说过，小玉姐甚至偶尔还会当其他人的面提起，所以是一个很有标志性的话语。

    而下面的61则表示，他马上要去61号壁垒继续定居，如果老王他们看到这话就来61号壁垒找他。

    这种暗示不算太隐晦，但只有老王和颜六元他们知道这代表着什么。

    应煜铮看着这个纸条疑惑道：“您就刊登这个广告？”

    一般来希望传媒刊登广告的人，都是公司做企业宣传，例如卖衣服卖化妆品什么的暴利行业，而任小粟要刊登的广告，似乎没有任何功利性啊。

    该不会是某家间谍来传递密码用的吧？应煜铮心里犯了嘀咕，这事希望传媒还挺经常遇到的，比如骑士最早的联系方式就是用希望传媒报纸传递密码，按照密码本在报纸上找字就能找到想要的信息。

    只是，哪家间谍也不会这么高调的占用第五版啊，前四版是不接广告的，第五版价格又极其昂贵。

    应煜铮看了任小粟一眼说道：“不知道两位这投放的广告有何用意？”

    任小粟笑了笑：“只当是传递正能量吧。”

    “那这61是什么意思？”应煜铮问道。

    “奥，61是儿童节，想要提前祝大家儿童节快乐，”任小粟面不红心不跳的解释道。

    应煜铮当场就想说我信你个鬼，现在离特么儿童节还远着呢，他耐心说道：“先生，现在才11月。”

    “嗯，我们的广告一直投放到明年六一，”任小粟笑道：“需要多少钱？”

    这下惊呆应煜铮了，旁边的周迎雪也是一阵心疼，这第五版占四分之一的广告位，投放大半年时间得多少钱啊！

    应煜铮大概计算了一下，然后对任小粟说道：“抱歉，这个生意稍微有点大，我做不了主，您稍等。”

    光是广告金额就两百多万了，而且问题在于他弄不清楚任小粟和周迎雪的意图。

    没等应煜铮出去多久，任小粟就听到门外又拐杖敲击地面的声音，紧接着那位总编便推门而入，对方花白的头发梳理的一丝不苟，身上还穿着黑色的中山装，看起来精神奕奕。

    那总编来到会议桌前拿起桌子上的纸条问：“这就是两位客人想要刊登的广告？”

    旁边应煜铮说道：“是的。”

    结果总编看了一眼纸条便愣住了，嘴里不由自主的念叨着：“不要让时代的悲哀，成为你的悲哀……”

    他抬头看向任小粟：“这句话是谁说的。”

    “我说的，”任小粟说道。

    “为什么说这句话？”总编继续问。

    “因为我想告诫弟弟，不要在这个时代里随波逐流，”任小粟认真说道：“现在刊登这个广告只是觉得应该把这句话告诉更多的人知道。”

    总编笑了起来，他才不信任小粟这鬼扯的理由，只是他一瞬间就喜欢上这句话了。

    总编拿着纸条看了良久忽然说道：“这个广告，你付20%的费用就可以了，40万，是61这两个字的广告费，其他的我给你免了。我不问你刊登这广告有什么目的，我给你刊登到明年六一。”

    旁边应煜铮都愣住了，一下子就免了一百六十万啊。

    任小粟也疑惑了：“您这是图啥。”

    总编抖了抖手上的纸条说道：“这句话值这么多钱。”

    这一刻，任小粟心中触动了一下，原来这个时代还有人把一句话看得这么值钱。

 584、老朋友，魔术师李神坛！ 

    这段时间壁垒联盟的疆土上发生了太多事情，西南战争，西北战争，74号壁垒遭遇核弹攻击。

    这一切都让大家仓皇，总编走在洛城的街道上，都能听见百姓们再讨论这些战事，这个时代正在逐渐崩坏，人类刚刚建立好的秩序也在逐渐崩坏。

    刚刚他训斥那个记者，也是因为对方想要出名就编造新闻，也不是编造吧，就是听了别人的一面之词，没有调查没有取证就写了稿子，标题也写的很耸人听闻。

    那个记者说，别的报纸也这么做，这样大家的报纸就能卖的更好，写这样报道的记者也会很快出名。

    可时代如此，我们就应该与时代同流合污吗，总编偏想逆流而上。

    总编看向任小粟说道：“行了，这句话明天就会见报，我叫江叙，很高兴认识你，或者准确的说，很高兴能看到这么一句话。”

    任小粟哭笑不得，对方的言下之意是，其实对他本人并不是太感兴趣。

    任小粟起身让周迎雪付了这四十万，这笔钱是周迎雪洗过的，别人查不到踪迹，其他的钱还得走一趟黑市才能再用，正好黑市就在洛城旁边。

    出了希望传媒的大楼，周迎雪在旁边兴奋道：“老爷，这江叙可是传说中的人物啊，他就因为你的一句话，免了一百六十万啊，老爷你也太厉害了吧！”

    “行了啊，拍马屁也适合而止，”任小粟说道。

    “好嘞！”

    天色不早了，任小粟带着周迎雪直奔洛城的酒店，他对这个壁垒城市忽然来了一些兴趣，想要逛一天再走，不会耽误什么正事。

    开好两个房间，洛城的酒店服务跟黑市一样亲切体贴，任小粟坐在房间的落地窗边，看着刚刚从希望传媒里顺出来的报纸，报纸是今天的，任小粟寻思着自己都掏了40万了，顺一份报纸不算什么吧，只当是赠品了。

    报纸上依旧是大版大版关于周氏74号壁垒的讨论，周氏已经组成了新的救援团队前往74号壁垒，看是否有重建的可能，或将选择新址建造新的74号壁垒。

    之后，依旧是批评火种公司。

    其他的报纸基本上都已经把火种公司给遗忘了，毕竟核弹才是现在的热点啊，而希望传媒不同，依旧在报纸上希望火种公司可以公开他们的研究，证明他们现在的研究没有违反科学伦理。

    第三版开始说庆氏和罗岚的事情，这记者甚至还赞赏了一下罗岚胆气过人，只是任小粟看到罗岚声泪俱下的感谢发射核弹的人时，差点就笑出声了，这胖子真是不要脸啊。

    最后翻到了娱乐版，最大的新闻赫然是李然已经回到了61号壁垒，粉丝夹道迎接，慰问他们的偶像……

    等到夜色降临时，周迎雪忽然敲门说要出去吃饭，任小粟把手边报纸放下一起出门了。

    这边任小粟刚走出酒店大门，老李和秦笙忽然从酒店后厨里走出来，找酒店前台要了房卡去打开任小粟的房门。

    两人很谨慎，进门之前先检查了一下房间里是否有任小粟留下的陷阱，结果什么都没有。

    “搜查各个角落，看有没有他留下的头发，”老李说道。

    掉头发并不是中年人的专利，若是任小粟在房间里洗过澡，就一定会有头发在地上的。

    两个人带着手套将房间彻底搜查了一边，可惜什么都没发现，老李疑惑道：“他下午进酒店后是洗过澡的，可卫生间地上一根头发都没有，是他把所有头发都专门捡起来了吗？”

    秦笙挠挠头：“也可能是发质比较好？那咱们现在怎么办？”

    “还能怎么办，”老李没好气的说道：“当然是明天再过来找找了。”

    “万一他不是呢？”秦笙好奇道。

    “不是的话我们也没什么损失啊，”老李说道：“只是来找头发去鉴定一下而已。”

    “那如果真是呢？”秦笙问道。

    “真是的话……”老李皱眉，他们还不太了解这个少年，很难说自己是否能接受这个结果，老李叹息道：“起码这还是个正常人，而且看样子人也不坏，虽然看起来不是很能打，但这个结果已经没有距离我们期待的太远了。”

    一路上老李他们虽然和任小粟聊的比较多，但从外表来看，总觉得任小粟瘦瘦弱弱的不是很能打一样，他们骑士组织里一个个都是强大的超凡者，这样的少年真能驾驭这样的组织吗？老李心中存疑。

    要知道，骑士们虽以任禾为信仰，却不一定非要认任禾的后代为主啊，还是要看看对方是个什么样的人才行。

    例如张青溪、吴定远那样的骑士，看起来挺和善的，但一个比一个傲气。

    只是老李和秦笙他们都不知道，任小粟在西北和西南干过什么事情，还有前一段时间里安京寺和火种公司的闹剧里，任小粟扮演了什么样的角色。

    如果他们知道，大概就不会觉得任小粟不能打了……

    此时此刻任小粟还不知道他房间里正发生着什么，两位赫赫有名的骑士偷偷摸摸到他房间里，就为了寻找他的头发。

    洛城的夜幕很繁华，比任小粟想象的还要繁华许多，就连73号壁垒这样的财团根基也没法比拟。

    大概是因为洛城允许自由贸易的关系，这里的商业要更加发达一些。

    而且青禾集团的风气也是这样，鼓励创新，鼓励奇思妙想，鼓励商业。

    这里的大学也更加自由，不像其他财团那样，所有学生都必须投入财团本身的科研工作里去，青禾大学现在算是整个壁垒联盟里，唯一一所始终开放艺术门类学科的大学了。

    来到广场上，任小粟还能看到有人弹着吉他唱歌，也能看到有人在搞行为艺术，把自己身上涂抹的花里胡哨的。

    “老爷，那边有人在变魔术啊，”周迎雪忽然欣喜喊道。

    可任小粟转头看去，当看到那个表演魔术的人时，却转身就走。

    那年轻的魔术师隔着人群笑道：“老朋友见面，难道不该打个招呼吗？”

 585、李神坛赠送的黄金 

    广场上，任小粟原本想直接离开，可那位魔术师的话让他脚步停了下来，他回头看去，李神坛就站在人群之中，手里还拿着扑克，刚刚还在表演魔术的他已经停下的手中的动作。

    围在李神坛身旁的人群看向任小粟，任小粟则随手带上的兜帽，以免被太多人记住长相。

    李神坛见任小粟停下脚步便笑了起来：“稍等一下，让我把这个魔术表演完。”

    说着，人群回看李神坛，却见李神坛右手之中的扑克牌忽然像泉水一般涌上天空，明明他手里只有一沓扑克牌，可此时飞在众人头顶的扑克牌却犹如遮天蔽日一般旋转飞行着。

    慢慢的，那扑克牌汇成一个龙卷，向李神坛笼罩过去。

    人群之中发出惊呼的声音，他们已经分不清这到底是魔术还是魔法了，也想不明白到底是什么在牵引着扑克牌旋转。

    让人眼花缭乱的扑克牌终于将李神坛彻底包围，围观的人群已经彻底看不见李神坛的踪影了，只能看到扑克还在快速的旋转着。

    那数不清的扑克龙卷之中李神坛笑道：“3……2……1！”

    话音刚落，扑克龙卷一下子落在了地上，而当中的李神坛已经没了踪影！

    人群一下子欢呼起来，他们从小到大都没有见过如此神奇的魔术。

    而且大家距离魔术师这么近，他们亲眼看着魔术师凭空消失！

    有女孩尖叫起来：“太帅了啊，太帅了！我爱上这个魔术师了！这是魔法吧！”

    李神坛在洛城表演魔术也有一段时间了，因为他神奇的魔术以及出色的外表，吸引了好多女孩成为他的粉丝，没到晚上就会有好些人来广场上等着他表演魔术。

    而李神坛也没让观众失望过，他的魔术从来都不重样，观众也从来都看不出他是怎么做到的。

    任小粟皱起眉头，连他都没看出来李神坛是如何做到的。

    这时他背后响起李神坛的笑声：“这个魔术怎么样？”

    任小粟回头看向李神坛问道：“怎么做到的？”

    “障眼法而已，”李神坛谦虚的笑道。

    可任小粟明白，这绝对不是障眼法那么简单，他只是不明白，李神坛为何会出现在这里，而且明明是一个传奇级的大超凡者，却如此喜欢在街头表演魔术。

    李神坛看了一眼任小粟身旁的周迎雪，但他什么都没有问，反倒是想起了什么事情似的：“对了，跟我来，我还有东西要给你呢。”

    说着，李神坛便当先朝着广场旁边的一个小公园里走去，那里是许多壁垒居民散步的地方。

    李神坛在前面走着，也不担心任小粟一走了之。

    到了没人的地方，他不知道从哪取出一块黑布扔在草坪上，这举动给任小粟看的一愣，李神坛要干嘛？

    李神坛看着任小粟笑道：“给你变个魔术。”

    说着，他朝黑布吹了口气，然后将黑布一下子掀开，只见草坪上竟是放着一大堆金条！

    “这是给你的东西，”李神坛开心的笑道：“喜欢吗？”

    周迎雪眼睛都看直了，可一贯贪财的任小粟一动没动，只是皱眉问道：“什么意思？”

    “这是从宗氏那里劫来的，不过还不是我劫的，是一个叫做王从阳的超凡者劫的，”李神坛笑道。

    “王从阳？劫谁的？！”任小粟忽然感觉，好像这背后有什么很重要的事情。

    “应该是一个宗氏的旅长吧，王从阳当时开着他的小火车，撞翻了旅长转移资产的车子，然后他拿走了一半黄金，我也拿走一半黄金，知道你喜欢这个，所以特地给你留着呢，”李神坛笑着解释道：“我可一点都没动啊，我们的日常开销都是靠表演得来的。”

    这个时候任小粟忽然想明白了一个事情，当初他们尖刀连在宗氏腹地遭遇了一支装甲旅的追杀，大家一直想不明白，这装甲旅不去正面战场，反倒跑回宗氏腹地追着他的蒸汽列车跑是图啥。

    现在才知道，合着自己也替王从阳背了一次黑锅？

    那特么根本就不是追杀自己的，而是看到蒸汽列车，以为是王从阳也在，所以追杀王从阳想要拿回自己的财产！

    任小粟顿时就无语了，复刻别人的技能也不能乱用啊……

    不过任小粟还是没有拿这金条，说实话他不是那么想和李神坛打交道，因为正常人和疯子打交道是非常危险的，你完全想不到对方做这件事情的意义何在。

    他转移话题道：“你身边的那个小姑娘呢？”

    任小粟问的是司离人，以前这俩人不是形影不离的吗，说话间任小粟还往天上看了一眼，想看看司离人是不是又在哪里飞着呢。

    李神坛解释道：“奥，她最近迷上看言情了，天天都不出门的。”

    “你为什么来洛城？”任小粟又问。

    李神坛笑道：“因为这里比较适合我这样卖艺的人生存啊，你不觉得洛城这座壁垒里的居民，比其他壁垒的居民都更有‘生气’吗？其他壁垒让我感觉都死气沉沉的，像是坐在家里等着财团盘剥一样。”

    周迎雪始终站在任小粟身后一言不发，她知道现在不是她说话的时候，而任小粟仔细打量着李神坛，他总觉得李神坛的目的，并没有那么简单。

    会是专门等在这里找自己的吗？也没道理啊，自己也是偶然才来洛城的。

    任小粟突然问道：“你未来打算干什么，就在洛城表演魔术？”

    “不不不，”李神坛笑道：“我在等一个奇迹。”

    就在这时，还是李神坛先结束了聊天，他说道：“时间不早了，小姑娘还等着我买烤红薯回去给她吃呢，这些黄金呢就放在这里，你想要的话就带走吧，不要的话我也没办法。我们一定还会再见面的。对了，我建议你去一趟青禾大学，也许会有收获。”

    说完，李神坛转身就走，毫不拖泥带水。

    这种做派，就像是兴起而至，兴尽而归。

 586、李神坛的恶趣味 

    周迎雪看着李神坛远去的背影忽然问道：“老爷，他谁啊？”

    “李神坛，”任小粟平静说道。

    “很耳熟啊，但一时想不起来是谁了，”周迎雪苦苦思索。

    “恶魔耳语者，”任小粟看向旁边草坪上的黄金，最终还是将黄金都收进了空间里。

    而周迎雪听到恶魔耳语者的时候就愣住了：“老爷，他就是恶魔耳语者？长的还挺好看呢，怎么看也不像是传说中的恶魔啊。而且李神坛这样的人还给老爷你送黄金，老爷你也太厉害了吧。”

    任小粟撇了周迎雪一眼，这拍马屁之频繁，已经让他有点麻木了……

    夜幕中，李神坛捧着刚买到的烤红薯，一路小跑着回到了他和司离人的小院子里，这时候司离人小姑娘还捧着看的津津有味。

    李神坛抱怨道：“我大老远买红薯回来给你，你好歹跟我打个招呼道个谢吧，为了不让红薯凉了，我还是跑着回来的！”

    司离人笑眯眯的把书放下：“谢谢神坛哥哥！”

    说着，她从李神坛手里接过了红薯，然后看着李神坛疑惑道：“哥哥，你好像很开心的样子啊？”

    “我见到任小粟了，”李神坛笑道。

    司离人撇撇嘴：“见到他有什么好高兴的。”

    “我让他去青禾大学呢，”李神坛很兴奋的样子：“但我没告诉他去干嘛！”

    “然后呢？”司离人不解。

    “你想啊，他就这么毫无准备的带着他那位丫鬟去了青禾大学，这要是正巧撞到杨小槿，”李神坛眼中迸发了强烈的光芒：“那该多有意思！多好玩！”

    司离人最近也恶补了许多言情，她听李神坛这么说也忽然来了兴趣：“然后杨小槿与任小粟反目成仇，在洛城里面展开追杀，狙击枪轰鸣中，周迎雪率先倒地？”

    李神坛哭笑不得：“追杀还不至于吧。”

    “大女主的戏不就该这么写吗，”司离人嘀咕道：“他什么时候去青禾大学啊？”

    “今天已经太晚了，应该明天就会去了，”李神坛盘算着。

    “那我们也去看看吧，”司离人眨巴着眼睛。

    “也许他们碰不见呢，毕竟青禾大学挺大的，两个人相遇的几率会比较少，”李神坛想了想说道。

    “那只当去逛逛嘛，”司离人说道：“我还没去过青禾大学呢。”

    “万一我被大学生认出来怎么办，我现在也很出名的，会有好多女孩子找我签名的，”李神坛犹豫道。

    司离人瞪大了眼睛：“你都开始有偶像包袱了吗？”

    ……

    任小粟回到酒店之后就一直没睡着，倒不是别的事情，而是脑海里一直回荡着李神坛对他说的话：去青禾大学一趟，一定会有收获。

    这个收获是什么呢？

    因为缺少信息条件，所以任小粟怎么猜也猜不到。

    这句话就像是有魔力一样，让任小粟第二天早上醒来就去敲了周迎雪的门，说自己要去一趟青禾大学，周迎雪不用跟着，继续睡觉就好了。

    结果周迎雪两分钟就收拾好了，说自己也要去看看，她还没去过青禾大学呢。

    两人吃过早饭直奔青禾大学，老李和秦笙则再次出现在酒店里面，两人直奔任小粟的房间。

    可这次的结果仍然是一无所获，别说头发了，连根汗毛都没看见！

    老李疑惑的说道：“这小子不会是个光头吧，难道现在带的是假发？”

    他和秦笙两人面面相觑，秦笙说道：“也有可能是比较谨慎，专门把头发都收起来了吧，很多杀手都是这么做的，从来不留下痕迹。”

    “也许吧，”老李无奈道：“咱找他们去，再试探试探，张青溪那老小子把这事推给了咱俩，其他人也都挺关注的，必须得弄清楚才行。”

    此时，任小粟和周迎雪已经走进了青禾大学的校门，没有人拦着他们，这里不像其他财团的大学，那些大学可都是全封闭的，想进去都要检查证件，进去了以后也是三步一岗五步一哨的。

    那些大学，还不如叫做机密研究所比较贴切。

    大学里年轻的男男女女走在校园里，一个个洋溢着轻松且自由的笑容，还有情侣牵着手走过。

    任小粟站在校园里看着这些无忧无虑的大学生，忽然就感叹，这样的生活似乎已经离他太过遥远了。

    这里的学生谈恋爱、打篮球、跳舞联谊的时候，他在实验体的追捕下逃命，还和尖刀连在荒野上出生入死，在146壁垒里面对炮火与敌人。

    双方就像是生存在两个世界的生物一样，可任小粟回首望去发现，他没有什么回头路可走，那些纷乱的混乱的事情一点点推着他向前走。

    他的生活，从来就没有给过他选择题。

    下一刻，周迎雪说道：“老爷你看，好多学生正在往同一个方向赶去，步履匆匆的样子是不是有什么事啊。”

    任小粟疑惑，难道这就是李神坛告诉他的收获？

    他说道：“走，咱们也去看看。”

    只是到了那人山人海的地方让任小粟有些失望，他看到好多人围在一个舞台下面，而台上看样子是在搞什么辩论，辩论的话题就是人类该不该使用核能。

    因为74号壁垒的事情，青禾大学这种汇集了许多有思想的大学生的地方，肯定会对这种事情产生关注的。

    台上的大学生各执一词，可任小粟对这种纸上谈兵的辩论赛真是一点兴趣都提不起来。

    人类到底该不该拥有核能？任小粟也不清楚，但他知道这玩意已经存在了，还远距离亲身经历过。

    不管现在学生们辩论的有多激烈，该来的还是会来。

    周迎雪饶有兴致的笑道：“老爷，这些学生看着和你是同龄人吧，甚至还比你大一点，但看起来都还像是没长大的孩子呢。”

    周迎雪说话的时候并没有压低嗓门，旁边好几个学生朝他俩看来，任小粟没好气的带上兜帽：“少说两句会死？这是你拍马屁的时候吗，好歹小点声啊！”

    “哦……”

 587、渣男 

    台上正辩论的激烈，周迎雪又说道：“咦，台上那小子看起来有点眼熟啊。”

    任小粟顺着周迎雪的目光看去，那人何止是眼熟，正是他们之前救过的许质啊。

    许质身为青禾大学的学生会主席，之前去黑市没有等到周迎雪就又回来了。

    现在学校有重大活动，他当然会出现在这里，而且还是这场辩论赛的主持人。

    “我想起来了，”周迎雪说道：“咱们救过他，当时他的钱准时打到我账号上了。”

    这次她是压低了声音说的，可旁边拥挤的很，大家离得很近，终究还有一两个人听到。

    有人看向周迎雪，寻思着女人在说什么乱七八糟的东西呢。

    “走吧，”任小粟说道，他是怕周迎雪再乱说什么。

    而且任小粟自己对这青禾大学失去了兴趣，也不知道李神坛为何会说那样的话，难道是想让自己过来听一场辩论，然后回去劝说庆氏放下核武？

    什么时候西南的恶魔李神坛也变的这么悲天悯人了？

    不能够啊。

    就在他们转身离去走出人潮时，台上的许质骤然看见了周迎雪的背影，这魂牵梦绕的背影他太熟悉了！

    台上正辩论呢，许质忽然从台上跳了下来，搞得一个个辩手们都懵了。

    只见许质努力的分开人群想要找到周迎雪的身影，可对方已经消失不见。

    有人问道：“你找什么呢？”

    许质急促问道：“你们刚才有没有看到一个女人，还有一个带着兜帽的少年？”

    大家面面相觑，好像有点印象：“刚才是有这么两个人站在这呢，而且好像还挺看不起我们似的，不过他俩就听了一会儿就走了，你找他们干啥？”

    许质来不及解释太多：“他们救过我。”

    说完许质就冲出去了。

    场中其他人渐渐哗然，整个青禾大学都知道许质之前被绑架过，是一个神秘少年带着他的丫鬟救了许质。

    这事当初还闹的沸沸扬扬呢，勾起了不少人的兴趣。

    现在这两人竟然出现在青禾校园里？有人嘀咕道：“会不会是许质认错人了？”

    “不会，”刚刚就在周迎雪旁边的一个女生说道：“那个女人自己也说了，救过许质，就是他们俩！”

    慢慢的，没人再关注辩论赛了，至于人类到底该不该拥有核能，也不重要了，好多人朝着许质离开的方向追去，也想看看这两位传说中的人物到底是个什么样子。

    许质一路追出了校园，可最终还是没有找到任小粟和周迎雪。

    许质站在马路上，神情中有些茫然和沮丧。

    另一边的教室里，杨小槿正坐在靠窗的位置，她前面一个女生忽然回头对她问道：“小槿，听说正德广场那边正办辩论赛呢，辩题是人类要不要使用核武器，咱们下课了要不要去听听？”

    杨小槿愣了一下，这女孩跟自己虽然是同学，但她向来独来独往，跟对方并不熟，对方怎么会突然邀请自己？

    杨小槿只是思索了一秒便委婉拒绝道：“没时间。”

    前排的女生哦了一声：“也是，核武器这种事情感觉距离我们很远的样子，去听这种辩论赛也没什么用。”

    杨小槿表情没有什么变化，核武器这种事情距离普通的青禾大学生确实很遥远，但距离她杨小槿可不遥远，要知道她参与过两次摧毁李氏核试验基地的行动，而且全都成功了。

    她的人生经历，注定她和这些大学生没有什么共同语言。

    那女生被杨小槿拒绝以后便扭过头去，这时候下课铃响了，那女生听到清脆的下课铃便怔了一下，旁边有其他女生小声说道：“你怎么会突然邀请她去听辩论啊，明知道会被拒绝的。”

    那女生自己也疑惑的小声道：“对啊，我怎么会邀请她啊？”

    教学楼下面李神坛和司离人一大一小俩人偷偷摸摸的蹲在草丛里，李神坛都急坏了：“怎么偏偏在这个时候打下课铃啊，催眠被惊醒了。”

    “神坛哥哥你这次催眠有点不靠谱啊，”司离人也惋惜道。

    “这次就是用了一个眼神，”李神坛叹息道：“这种催眠方式还是有些不太稳定。”

    “看不成好戏了啊，”司离人眼巴巴的看着李神坛。

    “没事，以后一定还有机会……”

    早晨的时候，李神坛和司离人早早就来到青禾大学里，并装作偶遇似的对杨小槿的同学进行了催眠，原本俩人想着能用这种方式把杨小槿和任小粟凑一起去，结果失败了……

    李神坛突然笑了起来：“明明那么想见面的两个人，近在咫尺却见不到，想想也很有意思啊！”

    司离人挥舞着可爱的小手兴奋道：“这种桥段我在言情里见过！”

    此时杨小槿正走出教室，她忽然皱起眉头来总觉得哪里有些不太对劲，但还没想明白呢，门口一个男生拦在了杨小槿的面前。

    这男生是青禾大学里有名的情场老手了，而杨小槿在青禾大学里格外的出众，所以喜欢她的人也茫茫多，这只是其中之一罢了。

    近几个月来，杨小槿拒绝的男生，怕是比她杀过的人都多。

    虽然这个比喻好像不怎么恰当。

    那男生递给杨小槿一封情书：“这是第二次鼓起勇气来见你了，可能你们班里的女生对我有些误解，我真不是她们口中的渣男，请你给我一次机会。”

    杨小槿看了一眼对方手上的情书，连碰都懒得碰一下，她安慰这男生说道：“班里女生没说过你什么，你确实不是渣男，渣男身高得一米八。”

    对面的男生当场石化了。

    教室里有几个女生酸了，杨小槿来了之后，旁边的男生注意力全在杨小槿身上。

    可杨小槿说有喜欢的人，却从来没有带到学校里面过，肯定是拿不出手才不带到学校的吧。

    教学楼外面突然乱了起来，一个女生从走廊跑过去，一边跑还一边对其他人说道：“你们知不知道，那个救过许质的少年和他丫鬟来咱们学校了，听说许质跟疯了一样在找他们呢。”

    “真的假的？”有人惊疑。

    “快走啊，咱们也去找找看！”

    说着，教学楼里的学生呼啦啦就跑出去一片，基本都是女生。

    杨小槿似乎想到什么似的也跟在后面，只是刚下楼，一大群人就正巧撞上了李神坛和司离人。

    一个女生看到李神坛就惊呼了起来：“魔术师！你是那个魔术师！”

    大家看着李神坛和司离人，有人嘀咕道：“他们俩不会就是救了许质的那两个人吧？”

    这么帅的李神坛，在加上身边跟着个可爱的司离人看着像丫鬟一样，跟传闻虽然有所不符，但这么特殊的两个人出现在面前，很容易俩想到刚刚那个女生在走廊说的话……

    李神坛都傻了，这特么跟自己有什么关系啊。

    可还没等他说什么呢，好多女生都认出他来，跑过来找他要签名，然后他就看到杨小槿在人群外面冷冷的看着自己。

    前一刻杨小槿还心中有所触动，想要去看看是不是任小粟呢，结果转眼就撞上了李神坛！

    这让杨小槿很失望，甚至想对李神坛开一枪。

    只见李神坛拨开身边的女生尴尬笑道：“哈哈哈，我就是路过！”

    杨小槿一声不吭的看着李神坛，李神坛拉着司离人的小手：“我们这就走！”

    “你这么怕我吗？”杨小槿挑挑眉毛。

    “哈哈，我怕你？开什么玩笑，”李神坛嘴上说着硬化转身就走：“我是怕你家那口子！”

    旁边的女生想要追上去，可李神坛抬手间洒出漫天的扑克来，当扑克消散后他和司离人已经不见了踪影。

    杨小槿站在原地若有所思，可她想再问点什么的时候，已经找不到李神坛的踪迹了。

    旁边的女生都看向杨小槿，这段时间来洛城早有传闻，新来的那个魔术师很有可能是个超凡者，对方魔术之神奇都是用超凡能力来实现的。

    就刚才那凭空消失的一幕，怎么可能是魔术啊，随便想想都觉得更像是魔法。

    可这么一个人，竟然说怕杨小槿家的那位，这种感觉诡异极了，只是一句话的功夫，就让杨小槿在周围同学眼里神秘起来。

    一些女生心中惊疑不定起来，杨小槿男朋友到底是什么人啊？

    杨小槿心中还有不甘，想要继续往外走，只是她刚动身就愣住了，直接一个带着黑色鸭舌帽的女人就站在不远处。

    杨小槿冲过去疑惑道：“姑姑，你怎么来了？”

    那带着黑色鸭舌帽的女人帮杨小槿整理了一下头发，然后笑着说道：“有事情，跟姑姑走一趟西南。”

    ……

    求月票啊求月票

 588、用我的一生找到他 

    “去西南干什么？”杨小槿问道。

    “已经证实庆氏真的拥有核武器，之前我们没有找到他的核试验基地，现在必须去解除这个隐患，”带着黑色鸭舌帽的姑娘说道：“这一次，一定要查出来一些蛛丝马迹，你跟我一起去，暴徒里的其他人对西南的了解都不如你。”

    说着，杨小槿的姑姑就打算转身带杨小槿离去，可让她意外的是，这一次杨小槿并没有跟她走，而是站在原地沉默。

    “怎么，忘记我们的信念了吗？”姑姑问道。

    “没有忘，只是我还有更重要的事情要做，”杨小槿低声说道。

    学校门口人来人往，而这两人像是孤立在这繁华喧闹的世界之外，她们好像本就不属于这个平和的世界。

    姑姑看着杨小槿：“还有什么事情是比信念更加重要的？”

    杨小槿没有回答这个问题，转而问道：“有任小粟的消息了吗。”

    其实这也像是一种回答，杨小槿看着自己的姑姑，对方一贯强势，不然也不会和杨氏分道扬镳了。

    姑姑本名叫杨安静，对方甚至觉得自己的名字太文弱，便自己改了名字，叫做杨安京。

    杨小槿抬头直视着自己姑姑的眼睛，而对方则沉默一秒后平静回答：“没有。”

    “我要去找他，等我找到他就去西南和姑姑你汇合，”杨小槿说道。

    对面的杨安京笑了笑：“你说你亲眼看到他被长矛洞穿了腹部，那你也该知道，被洞穿腹部还卷入洪水的人，生还的几率有多小，换做你，你能活下来吗？”

    “活不下来，”杨小槿摇摇头：“但是他能。”

    “不过是个没长大的男孩而已，兴许说了什么让你开心的话就让你一直记着，可这世上的感情从来都没有那么坚定和忠诚，若是他活下来，也肯定已经另有新欢。”

    “他不会，”杨小槿笃定的说道：“他和这世上的所有人都一样，独一无二。”

    杨安京沉默了。

    杨小槿倔强说道：“抱歉姑姑，我还不能去西南，我要去找他。以前我也以为我可以安安静静的在这里上学，不去关注外界的事情，直到忘记他。但今天某一刻我感觉他像是就在我身边，直到这一瞬间，我才明白我忘不了。”

    “那你知道去哪找他吗？”杨安京问道。

    “不知道，”杨小槿摇摇头。

    “那你怎么找他？”杨安京再问。

    “用我的一生。”

    ……

    任小粟带着周迎雪准备离开时却被老李和秦笙迎上，一见面，老李直接伸手去摸任小粟的头发，想要看看是不是假发。

    任小粟无语的看着老李揪自己头发：“你干嘛？”

    “奥，”老李说道：“你头发发质挺好啊，怎么保养的。”

    “保养什么啊，”任小粟哭笑不得：“两位来就为了这事？”

    老李转移话题问道：“你们打算在洛城住多久，我们作为东道主，好歹也要招待一下嘛，要不要我们领你们四处转转？”

    “不用了，”任小粟笑道：“我们这就打算离开了，还有一些事情要做。”

    此时，他交给希望传媒江叙的那句话已经登报，任小粟想要尽快回到61号壁垒去，等待王富贵的到来。

    老李听到任小粟要走便哦了一声：“那我们送送你吧，再给你们安排一辆车，今后有什么打算，咱们关系都这么好了，如果我想找你聊天，总得有个地方可以去吧。”

    任小粟想了想，自己的去处到不必瞒着老李，他也有心和骑士组织交个朋友：“我要先去一趟你们洛城外面的黑市，然后直奔61号壁垒。”

    “嗯嗯，”老李赶忙点头：“行我知道了。”

    这时候旁边的秦笙忽然说道：“小粟哥估计也听说过我们骑士的事情吧？”

    秦笙跟任小粟同龄，为了亲切一点就直接叫小粟哥了。

    “哪方面？”任小粟疑惑道。

    “我们在找人，”秦笙解释道：“骑士组织已经找了很久，他叫任小北，跟小粟哥你的名字只有一字之差。”

    “那还真是巧了啊，”任小粟心里咯噔一声：“怎么，要我帮你们找人是吗，他有什么特征，如果见到他的话我一定告诉你们。”

    老李认真的打量着任小粟的表情：“别的特征我们也不知道了，只知道他的长相还算清秀。”

    不知道为何，老李感觉任小粟顿时轻松了很多。

    任小粟说道：“如果遇到这个叫任小北的人，我一定通知你们。”

    其实某一瞬间任小粟自己也在想，这骑士组织和青禾集团要找的人，会不会是自己？而不是颜六元？

    不过任小粟更加希望他们两个都不是，因为现在很多人都知道，这个人是从火种公司实验室里走出来的，就算活着也两百多岁了，不会被别人当成怪物看吗？

    可这个任小北只与他有一字之差，颜六元又一眼认定似的叫他哥哥，这中间复杂的事情让任小粟一时半会儿想不明白。

    太混乱了，任小粟决定先不想这些。

    聊着聊着，他们已经走到了壁垒门口，老李说道：“那就送到这里吧，保重。”

    双方告别之后，周迎雪开着老李他们赠送的越野车驶向黑市，路上的时候周迎雪忽然问道：“老爷，他们要找的那个人叫做任小北，会不会就是你啊？”

    任小粟摇摇头：“不会，他们说那个任小北的长相还算清秀，我这么帅怎么可能是我？”

    周迎雪：“？？？”

    合着您刚才突然松了口气，就是因为听到这面相还算清秀？然后您就觉得肯定不是您了？

    周迎雪开着车，感觉自己胸口里半天都有一口气上不来。

    不过，周迎雪忽然发现，自打和老李、秦笙分别之后，任小粟都心事重重的样子，也就没再说什么。

    任小粟看向车窗外面，没人知道他在想什么。

    两人没有直接去61号壁垒，而是先去黑市把之前从安京寺那里得来的酬劳，借助黑市赌场全都洗了出来，这才再次出发。

 589、臣服我 

    时值11月的末尾，整个壁垒联盟都已经进入了冬季，开始有大量的物资运入壁垒准备过冬，街道两旁的植物也开始泛黄干枯。

    61号壁垒倒是发生了奇怪的事情，往年爬墙虎到了冬天都会掉光树叶，只剩下光秃秃的藤蔓，可今年这爬墙虎反倒郁郁葱葱的，随着天气越来越寒冷，它却像是丝毫没有受到影响似的，而且还蔓延了更广阔的范围，将那一片的居民楼都给点缀的分外好看。

    61号壁垒里好多人听闻此事就去围观，王氏财团里有喜欢拍马屁的关于就上报文件，对王圣知说这是吉兆啊，说明王圣知将王氏壁垒管理的太好了，人人有饭吃，人人有衣服穿，所以老天才会降下这种吉兆来。

    王圣知一笑了之。

    西北路上修筑铁路和快速路的流民工人仍然在忙活着，越来越冷的天气好像对他们没什么太大的影响，大家早就习惯了，这还远远不是最冷的时候。

    但是北方草原，此时已经是冰天雪地了，那是壁垒联盟以外的地方，与176号壁垒接壤。

    176号壁垒也是独立的，不归属于哪个财团，只不过他们平时声名并没有178要塞那么显赫，大概是因为他们很少遭遇外敌的缘故。

    呼啸的风在草原上刮过，不光天上在飘下巨大的雪花，连地面的积雪都在一层层的被吹起，然后再有新的雪来覆盖。

    整个世界是灰暗的，天上的乌云像是一头黑龙在咆哮似的，雪永远也下不完。

    草原上，上千头巨狼在雪中一步步的朝着东边行进，每隔一段时间，就会有狼群里面的狼顶在外围，而之前在外围对抗风雪的狼则回到狼群中央取暖。

    灾变之后天气始终恶劣，就连这些狼群身上厚厚的皮毛都难以抵御这样的风寒。

    狼群继续向东方移动，在雪地上留下长长的脚印，然后再被风雪掩盖。

    狼群之中，颜六元坐在狼王的背上，身上还裹着厚厚的皮革，一层又一层的把他裹成了一个“胖子”，只有这样才会勉强保暖。

    皮革是狼群捕获猎物后，颜六元和小玉姐剥下来的，因为北方草原人类较为稀少，且分布极为零散的缘故，其他生灵的数量倒是增长极快，狼群在这里根本不愁食物。

    颜六元眼看冬天就要来临时便开始收集猎物的皮毛，因为没有针线，所以只能草草的裹在身上。

    后方还有狼群背负着一卷一卷晒干的皮毛，那是颜六元现在的“资产”。

    颜六元平静的转头看向一旁，小玉姐也和他一样坐在一头狼背上，小玉姐问道：“六元，冷不冷？”

    “不冷，”颜六元拉下皮草做的围巾苦笑：“小玉姐你都把我裹成这样了，我怎么会冷。”

    就在此时，他们在远处看到一抹昏黄的火光，那橙黄色在这灰暗的世界里，就像是有温度一样。

    “应该是北方的游牧民族了，某个小部落，就从他们开始吧，”颜六元说道，然后他拍了拍座下的狼王：“走，我们去那边看看，也许可以弄点主食吃，天天吃肉也有点烦躁了。”

    说着，狼群竟开始在雪地上奔跑起来，那千狼奔腾之中，它们身上的毛发迎着狂风变成波浪，看起来极为壮观。

    那小部落的数十座帐篷里烧着火塘，火塘上有黑色的小铁锅在煮着什么东西，咕嘟咕嘟的，听起来很有质感。

    可坐在帐篷里的人突然惊愕，他们听到外面的风雪声中，还有其他奇怪的声音。

    紧接着，一声尖锐的狼嚎刺破了狂风，扎入每个人的耳朵里。

    此起彼伏的狼嚎，吓的帐篷里那些牧民面色大变，他们在北方经常和狼群打交道，但却没有见过声势如此浩大的狼群。

    有人在帐篷里大喊：“保护马群和羊群，不要让狼群惊扰了牲畜，快，快把咱们部落里那几支枪拿出来！”

    说话间，部落的头人已经从腰间掏出一把老旧的手枪，他掀开帐篷的帘子便要冲出去惊走狼群。

    北方草原上的狼群，只要你开几枪伤了它们几头狼，狼群自然就会退走。

    可这次，他刚跑出帐篷就愣在了原地，只见外面有着数不清的巨狼正静静的伫立在帐篷外面，那巨狼的个头比草原狼还要庞大，看起来就像是一头头牛！

    部落的头人吓的呆立当场，他很清楚，眼前的狼群是不一样的，恐怕自己开多少枪都不会有什么作用。

    他见过狼群，可他从未见过体型如此之大，数量如此之多的狼群，这不是他们可以抗衡的力量！

    部落的头人声音颤抖着对身后的族人说道：“带着女人和小孩离开，男人留下来拖延一些时间，走的时候骑马……”

    说到这里，部落的头人已经有点绝望了，这冰天雪地的马匹怎么可能跑得过狼群？

    就在他已经准备等死的时候，那面前恐怖的狼群竟然分出了一条道路来，两头更加硕大的狼正背负着一男一女两人缓缓走来。

    部落里所有牧民都被惊呆了，他们想不明白，这狼群竟然还是有人操控吗？

    而且那坐在狼王北上的男孩脸上，还有着银色的毫光在血管里流淌着，看起来就像是一位少年神明。

    草原上总是流传着关于神的传说，但其实牧民们并没有真的见过，而眼前这位，如果说不是神明，那还有其他的方式可以解释吗？

    部落头人身后的牧民全都呆住了，这风雪的天气里，太多变故让他们暂时失去了理智思考的能力。

    帐篷里的火塘被外面猎猎的风吹得乱晃，帐篷里有女人紧紧抱着自己的孩子瑟瑟发抖。

    而狼王背上的少年，和他身边的女人，看起来神秘且又强大。

    只是部落头人心中始终不解，难道真的有神明降世了吗？

    颜六元坐在狼王北上来到牧民面前，他居高临下的俯视这所有牧民，等到那些牧民再也不敢直视他的时候，颜六元才终于笑道：“北方太冷了，臣服我，明年我带你们去南方过冬。”

    ……

    晚上还有一更，不过会晚些，感谢面白赵磊成为本书新盟，感谢骚兮兮大额打赏，两位老板大气

 590、神迹 

    不管是摄于狼群的威胁，还是本身游牧部落对于神明的崇拜，这个颜六元来到草原后碰到的第一个部落已经成为了他的附庸。

    部落头人仍旧是部落头人，原本那位牧民汉子说心甘情愿的让颜六元接管整个部落，但颜六元只是笑着拒绝了。

    部落头人疑惑不解：“您来这里，不是为了……”

    “奥，”颜六元笑着解释道：“你的部落太小了，我要的是整个草原。”

    至于要整个草原干什么，没人知道。

    一开始，部落里的人都躲着颜六元和李小玉走，生怕得罪了他们。

    大家对颜六元更多的是敬畏，畏大于敬。

    可后来大家渐渐发现，少年颜六元先不说，这少年旁边那个叫做李小玉的女人真的很好，天晴了也会帮大家干农活，甚至还会跟大家一起去捡牛粪晒干了取暖。

    一点也不嫌弃牛粪脏，小玉姐还会给小孩子唱儿歌，声音清脆又动听。

    在颜六元看来，北方游牧民族的文化断层远超中原人想象，这里甚至连最基础的电力都没有，各个部落费尽千难万苦之后重新驯化了牛羊马匹，然后依河放牧为生。

    颜六元找到的这个部落连名字都没有，只是一群牧民历代结群生活，自然形成的部落。

    不过颜六元听说过，这草原上还有很大的部落，而176号壁垒防备的也正是这些大部落。

    按照部落头人哈桑所说，其实他们也归属于某个大部落，只是平日里并不用经常打交道，只是对方每年春天都会来收缴一部分的牛羊马匹。

    如果要和中原打仗，大部落则会派人过来提前通知，要求他们去指定的地方集结，部落里的一些枪支，就是那些大部落发的，都很旧了，看样子是以前从中原人那里抢来的。

    哈桑看了颜六元一眼小心翼翼的说道：“到时候等开春了，他们要是派人过来……”

    “没事的，”颜六元笑道：“我来应付。”

    自打颜六元成为这个部落新主人之后，部落里那些牧民一开始还挺担心的，他们担心颜六元会不会太过残暴，毕竟是有狼群跟随的人，想想都觉得十分凶恶。

    而且数量那么多的狼群，部落里的牛羊马匹可不够吃啊，万一那少年让狼群把牲口都吃光了怎么办？

    可结果，颜六元接管了部落之后，便挥散了狼群让他们去自由觅食，草原上食物多的很，没必要把牧民的牲口给吃掉。

    也有牧民看到颜六元驱散了狼群，便起了心思，这个时候会不会是颜六元最弱的时候？趁着这个时候杀死他，这样就不用看他的眼色了。

    倒是部落的头人哈桑理智一些：“我们杀了他，万一狼群回来给他报仇呢？而且这样的人驱散狼群，自然有极大的自信，说明人家根本就没把我们放在眼里。”

    这下子，其他人才偃旗息鼓，不再想偷偷杀死颜六元的事情。

    一周过去之后，当哈桑跑去跟颜六元汇报事情的时候，颜六元似笑非笑的看着哈桑说道：“你是个聪明人。”

    哈桑一下子就明白颜六元在说什么，结果这反倒让哈桑以后在颜六元面前更加谦卑。

    颜六元原本以为，大部落来人应该是很久以后的事情了，结果大雪初停的第三天，就有人骑马而来，手中持着一杆节杖。

    对方来到哈桑他们的帐篷门前大声说道：“大汗命你们十天之内抵达准格尔河旁的大帐，参与这次南下的劫掠。”

    游牧民族南下抢的不是钱，而是生活物资，颜六元听哈桑说，今年太冷了，一场大雪冻死了好多牛羊，如果不南下抢食物，恐怕好多人都过不去这个冬天。

    他们也不用去抢劫壁垒，毕竟中原人很多生活物资都是在荒野的工厂和饲养场里，早些年大部落首领很愚蠢，喜欢跟176壁垒正面作战，去抢劫壁垒里的东西。

    结果这位大汗在一次劫掠中被乱枪打死，中原人的热武器绝不是他们可以抵挡的。

    但是这位新大汗不同，他在去年就找好了路线，硬是给他避过176壁垒，一路抢到了176壁垒背后去。

    等176壁垒驻军反应过来时，他们已经靠着进化过的马匹那强大的机动能力，绕路回了草原。

    也正是这一仗，奠定了这位大汗的地位，很多部落头人这才算是服他了。

    不过，他们那次抢的东西对于整个中原来说并不算太多，所以也并未引起中原的重视。

    而这次，这位大汗像是尝到了甜头似的，竟然在刚刚入冬的时候就召集所有部落一起去打仗。

    那手持节杖的人看向哈桑：“怎么不回话，难道你要抗令不遵吗？那也没关系，待我回去带把消息带给大汗踏平你的部落，也不用去中原了，你们的牛羊马匹正好分给那些受损失的部落。”

    哈桑顿时急了，他赶紧看向颜六元。

    那手持节杖的人皱起眉头：“你看别人干什么？”

    “这是我们部落的新头人，所以得听他的，”哈桑解释道。

    那手持节杖的人看向颜六元：“小屁孩而已，你们部落为何会推举他当新头人？”

    旁边的小玉姐叹息一声，转身回帐篷了，却听颜六元笑眯眯说道：“回去告诉你们大汗吧，我们部落会去中原，但不是现在，而是我当了大汗以后。你可以活着回去，但我猜你马上会被天上的雄鹰啄瞎眼睛，因为你睁着眼睛也跟瞎了没太大区别。”

    大家本以为这只是一句狂言，可就在这时，天上忽有一片阴影飘过，那手持节杖的人抬头一看，正看到一头雄鹰朝他落来，还没等他惊呼呢，那雄鹰便叼走了他的一只眼睛！

    颜六元的笑容渐渐消失：“回去告诉你们大汗，生或死，他只有一次选择的机会。”

    旁边的哈桑突然拜倒在地，所有牧民跟着哈桑跪了下去，在他们看来，刚刚雄鹰啄瞎持节使的一幕，更像是神迹！

    这是真正的神明！

    ……

    求月票呀求月票，这还是第一序列头一次月票进前三呢

 591、不速之客秦笙 

    时隔多日的任小粟已经回到了61号壁垒，他并不知道北方草原上正发生着什么，那个蛮荒之地，正有一支新的力量在悄然崛起。

    回到61号壁垒之后，任小粟首先是回到自己院子里准备处理土豆射手打死的小偷，结果这次干干净净的，什么都没有。

    看样子集镇上的流民也学聪明了，知道这院子有进无出，索性就不敢来了。

    这反倒让任小粟有点不适应起来。

    后院倒是有一束野花，任小粟立刻明白这大概是小鹿给他的暗号，他们之前约定过，如果那个带着黑色鸭舌帽的女人走了，小鹿就要给他提醒的。

    任小粟松了口气，那女人总算是走了，不知为何，那女人坐在小酒馆里时，任小粟总会感觉到一种压迫感。

    周迎雪进了院子之后，赶紧洗了抹布帮忙打扫家具上的灰尘，任小粟挑挑眉毛：“你怎么忽然变的这么勤快。”

    “老爷你都离开这里多久了，太脏了啊，晚上我睡这里会浑身痒的，”周迎雪皱眉说道。

    “谁说让你住这里了？”任小粟诧异道：“你自己去买房子住，集镇上的房子又不贵，我这院子就一个居室，咱俩怎么住一起？”

    以前可能因为条件有限，所以任小粟和周迎雪住过同一间酒店房间，但现在周迎雪这么有钱，任小粟肯定不乐意和她共处一室，以后传出去也不好听啊，容易闹出什么误会。

    周迎雪问道：“那这里的房子多少钱啊老爷。”

    “三万块钱就能买一间和我这一模一样的砖石房子了，”任小粟说道。

    周迎雪一听要三万块钱，守财奴的性格又发作了：“老爷，我可以在你屋里打地铺！我可以给你洗衣服，可以给你捶腿！”

    任小粟的脸瞬间就黑了：“我是没有分钱给你吗，好歹也算是身价小千万的人了，省这点钱？自己买房子住去，我也不知道咱们会在这里住多久。”

    “奥，”周迎雪恋恋不舍的出门了。

    很快任小粟就听到隔壁院子里响起周迎雪的声音：“什么？要六万块？房子涨价涨这么快吗，你怎么不去抢！”

    隔壁院子的房主说道：“这是我家祖传的院子，我儿时的记忆就在这里……那你说多少钱，你也还还价嘛，说不定我就同意了。”

    隔壁的院子跟任小粟这里就隔了五六米，所以任小粟听的清清楚楚，其实这房主也很想把房子卖掉，之前闹鬼的事对他影响很大，只不过他看到周迎雪珠光宝气的样子，就想着能敲一笔是一笔，而且穿的这么光鲜亮丽的周迎雪买他房子，肯定有什么其他企图啊，说不定他这房子过几天就会变的很值钱？

    周迎雪想了想说道：“这可是你让我还价的啊，三千！”

    房东急了：“三千？你在恶心我吗？最少三万！”

    周迎雪瞪大了眼睛：“那我岂不是恶心你了十次？不行，最多恶心你三次！”

    任小粟听到这话摇摇头，他自顾自的打扫房间，而隔壁的砍价声从上午一直持续到晚上，最后砍的房东头皮都麻了，以一万九的价格把院子卖给了周迎雪。

    晚上和周迎雪一起去小酒馆吃羊肉泡馍的时候，说书先生正在讲东湖陷落的故事呢，他听到任小粟的脚步声就面色大变，如临大敌。

    说书先生已经从任小粟的脚步声辨认出了他的身份！

    而小鹿原本看见任小粟来了，便兴奋的迎上来，可看到任小粟身后的周迎雪时，脸瞬间耷拉下来，扭头去了后厨。

    任小粟对周迎雪说道：“这里的羊肉泡馍很好吃，你可以尝尝。”

    说着，他跟店里伙计打了招呼，一边听说书先生讲东湖陷落，一边等羊肉泡馍，不出意外，这次的故事里仍然有他。

    或者准确的说，这次故事的主角其实是“老许”。

    等羊肉泡馍端上来之后，周迎雪看看自己这份，一片肉都没有，再看看任小粟碗里满满的肉：“老爷，你带我来吃羊肉泡馍，就是为了吃两人份的肉吗？”

    任小粟哭笑不得，这肯定是小鹿干的好事，他抬头看去，正看到小鹿气鼓鼓的坐在说书先生旁边。

    周迎雪顺着任小粟的目光看去立刻就恍然大悟，她漫不经心的撇了一眼自家老爷，怎么这位老爷的桃花运这么旺呢，刚送走李然，这就又来了一个小姑娘！

    等酒馆打烊之后，小鹿沮丧的跟着说书先生回到家里，进家门就开始撕自己叠好的千纸鹤，说书先生听着动静当时就乐了：“对，撕了！男人没一个好东西！”

    结果说书先生还没高兴多久呢，小鹿又开始重新叠千纸鹤了，说书先生纳闷道：“你不是刚撕了一堆吗，怎么又开始叠了？”

    小鹿倔强道：“我喜欢他，跟他无关！”

    说书先生的牙都开始疼了：“这都从哪学来的啊。”

    任小粟独自回到院子里，只是让他有些意外的是，后院的土豆射手旁边竟然散落着一地的碎土豆。

    这一幕让任小粟愣住了，分明是有人翻进后院挨了土豆射手一顿毒打啊，可是人呢？挨一顿毒打之后跑了吗？

    “这恐怕是超凡者啊，”任小粟沉思，只有超凡者才有可能在挨了这么重的毒打之后全身而退，可那个带着黑色鸭舌帽的女人不是走了吗，难道61号壁垒还有其他的超凡者？

    这让任小粟提高了警惕，有人在盯着他，他回来的第一天就遇到这种事情，肯定不简单。

    是王富贵他们吗？不至于，任小粟感觉王富贵就算看到了报纸，也不会这么快就赶来这里吧，而且王富贵他们根本扛不住这土豆射手，也没有必要翻墙进后院。

    直到两天以后，任小粟在酒馆里遇到了鼻青脸肿的秦笙……

    任小粟仔细的打量着秦笙：“两天前翻进我后院的人是你吗？”

    鼻青脸肿的秦笙尴尬笑道：“哈哈哈哈哈你说什么呢，我才刚来这里啊。”

    任小粟沉思片刻说道：“一般人在尴尬的时候就会用哈哈哈来掩饰，有多尴尬，就有多少个哈……”

 592、罗岚驾到 

    任小粟看着鼻青脸肿的秦笙，心中有些哭笑不得，甭管秦笙承不承认，他都明白，前两天翻进院子里的人，一定是眼前这个和自己同龄的少年骑士。

    只是任小粟疑惑道：“你怎么跑来61号壁垒了啊？”

    “奥，”秦笙一本正经的解释道：“我们组织有个规矩，成为骑士之后必须在集镇上待一年，因为我们平日里都住在壁垒里，所以上一任骑士领袖就觉得，这样一来新骑士很有可能不懂得人间疾苦，这才定下的规矩。”

    任小粟点点头：“确实有这个必要，要是壁垒人都有你们这样的心思就好了。”

    这些骑士一个个正直却不迂腐，任小粟觉得这在当下时代里是一件非常难得的事情，因为在这个时代里，优秀的人极容易大善或者大恶，但这两种任小粟都不认可，甚至偶尔想到大善时还会心里一阵发疼。

    那种疼，闷在心里就像是深海之下的潜流，沉重且不易察觉。

    当然，他尤其不喜欢的是那些劝人向善，自己却内心龌龊的人。

    秦笙来了之后，也算是为任小粟的生活增添了一些乐趣，秦笙每天也不干别的事情，就在集镇上帮助一些流民打水，还会帮忙给流民修补窝棚。

    这个冬天格外的寒冷一些，很多流民的窝棚漏了风，却找不到可以修补窝棚的材料。

    任小粟感受过这样的辛酸，秦笙这样的有钱人能体会一下这样的生活也是好事。

    不过，与任小粟想象的不同是，一开始他觉得秦笙可能会手忙脚乱，甚至帮倒忙，但实际上秦笙的动手能力极强，而且荒野上的生活经验非常丰富。

    秦笙从荒野上打了两天的地鼠，然后用地鼠皮来缝补窝棚，地鼠的肉则分给流民吃掉。

    他缝补窝棚时很熟练，反正比任小粟要熟练很多。

    任小粟好奇问道：“你以前经常做针线活吗？”

    “不是，”秦笙笑着说道：“以前跟着老师训练，在荒野上一走就是两三个月的时间，那时候老师什么事情都让我做，锻炼我的动手能力，老师说骑士是荣耀，从不培养废物。”

    任小粟寻思着，这怕不是老李偷懒的借口吧？他看着秦笙，虽然对方生活经验很丰富，但一看就感觉是很好骗的良好少年……

    秦笙的院子也买在了任小粟的隔壁，他和周迎雪现在就是任小粟的左右邻居。

    不过，任小粟戳破秦笙之后，秦笙也就没有再翻过后院，主要是秦笙也知道那后院里有奇怪的植物，想悄无声息的进去不太容易……

    每天，秦笙帮助流民之后都会跑去酒馆找任小粟，眼瞅着不知怎么的，周迎雪、任小粟、秦笙三个人都开始在酒馆里打起斗地主来了。

    小鹿见了以后也加入牌局，三人斗地主变成了四人斗地主，两副牌，八张底牌……

    这两天任小粟在集镇上找了好久，想要买到希望传媒的报纸。

    可这里的杂货铺老板可没有王富贵那么上进，真的是一点报纸都不看，每天就守着自己的小店过日子。

    任小粟寻思着，自己总不至于天天翻墙进壁垒去买报纸吧。

    报纸在这个时代的重要性是毋庸置疑的，尤其是希望传媒这样格外尊重事实的报纸，能让任小粟了解到很多信息。

    他身边又不像别人一样拥有着庞大的情报网络，所以只能自食其力。

    任小粟晚上去找了说书先生，进门之后直接开门见山：“您知道哪能弄来希望传媒的报纸吗？”

    说书先生撇了他一眼：“怎么，开始关注时事了？”

    “因为我孤身一人的，也没有什么可靠的情报来源，所以看看报纸也好，可以获得不少有用的信息，”任小粟解释道。

    旁边的小鹿撇撇嘴：“你可不是孤身一人。”

    任小粟哭笑不得，却见说书先生一脸不欢迎的样子，从床底下抽出几份报纸来递给任小粟：“给！”

    任小粟愣了一下，眼瞅这报纸竟然还是今天的，可也没见谁过来给说书先生送过报纸啊，对方果然不是什么一般人，之前关于安京寺的信息还是对方告诉自己的，还有黑色鸭舌帽的女人来时，也是说书先生让小鹿提醒自己的。

    “谢了，”任小粟坐在椅子上看起报纸来，小鹿就在旁边撑着下巴看他。

    只是任小粟刚开始看，说书先生竟是勃然大怒：“你拿着报纸滚回你自己家里看去，在我这里看算怎么回事，走走走！”

    任小粟一脸莫名其妙，这说书先生是怎么了？

    以前大家相处的不是还挺好嘛！

    不过，任小粟匆匆离去也没多说什么，因为报纸上的内容已经吸引到他了，他得回去再看个仔细。

    今天的希望传媒报纸上说，罗岚近期将抵达王氏壁垒做客，这一举动非常的大胆，也非常的危险。

    而且报纸上还说，王氏壁垒里已经有不少激进的青年组成的团体，想要在罗岚抵达王氏壁垒之后，对他进行抗议，希望庆氏可以自己放弃核武。

    任小粟沉思，这罗胖子胆子真大啊，明知道王氏是现在最针对庆氏的财团，竟然还硬着头皮过来。

    这上面还有罗岚的行程，途经65、63、62、61号壁垒。

    这个行程是罗岚自己提供给希望传媒的，他就是要在所有人的目光下走一趟王氏，让大家看看他是否问心无愧，看看他有没有这个魄力。

    看完这个，任小粟心想等罗岚来了61号壁垒，要是遇到危险了自己可以出手保护一下。

    他转而看起了其他新闻，一个是北方草原似有异动，176壁垒已经多次发现游牧民族的前哨，也抓住过一些人，据俘虏所说，北方草原上的各个部落正在集结准备南下，因为冬天一场大雪死了不少牲口，他们要来劫掠一些物资。

    还有一个不太起眼的新闻被任小粟忽略了：61号壁垒内爬墙虎蔚为壮观，成为奇景。

    任小粟看到这条新闻时，只是嘀咕一声无聊，就翻了过去。

    都啥年代了，爬墙虎也能成为新闻吗？关注点有用的不行啊？

    ……

    今天只有两更，因为要今天准备要准备过几天东方卫视的采访资料，今年东方卫视的年度风云盛典各位应该还会看到我，关注一下哈~

    欠的一章会在采访之后补上

 593、大忽悠 

    61号壁垒外的集镇上，昏暗的小屋里，少年秦笙正点着蜡烛用一支钢笔在一个本子上写着：

    12月7日，上午10点，任小粟照常出门前往酒馆，晚上19点离开。

    没有异常，也未监听到有用信息，目标任小粟回到家中之后，屋子里就只有翻书的声音了。

    任小粟在集镇上仍旧可以得到报纸资源，疑似说书先生赠予，无确凿证据。

    这是秦笙在记录任小粟的生活规律，而他旁边还放着监听设备。

    这设备是不用放窃听器的，只需要在他的屋子里，把收声设备对准任小粟的院子就可以，这也是秦笙必须和任小粟做邻居的原因。

    设备是便携的，装电池用，电量快耗完的时候自然会有青禾集团的情报人员过来更换。

    秦笙带着任务来到这里，每个人成为骑士后确实需要在集镇上生活一年，但一般都是在洛城外的集镇，绝不会跑这么远。

    毕竟骑士组织随便去别人的地盘上长住，很容易引起其他财团的误会，但现在顾不得那么多了。

    等秦笙写完这几段文字之后，他又从旁边拿出来了另一个本子，开始记录自己的生活，他想了想，然后认认真真的写上几个字：12月7日，打牌。

    然后就没了……

    不是秦笙不想多写，而是他这一天净打牌了，别的啥也没干啊！

    在秦笙来到61号集镇的时候，这个本子上的生活还挺充实的，有描述自己经历了什么样的训练，也有描述自己经历了什么样的景色和荒野，再比如写了晚上吃的是鱼，老师教他如何在河流旁边的泥土里做陷阱等鱼自己进来。

    当然，他没写自己完成过什么挑战，这让秦笙感觉有些遗憾，因为把成就形成文字会更让人有荣耀感。

    翼装飞行、高空跳伞，早些年玩这些的日子，让秦笙回忆起来都感觉血液像是要沸腾。

    可惜了，现在禽类太生猛，玩不成了，青禾集团的机场早就荒废，最后一架小型涡轮螺旋桨飞机也被收进了仓库。

    秦笙看着自己的日记，当他来到61号壁垒之后，那丰富的生活就改变了，每天都变成了打牌。

    12月5日，打牌。

    12月6日，打牌。

    12月7日，打牌。

    秦笙心想自己绝对不能再堕落下去了，一定要有所改变才行。

    12月8日，打牌。

    旁边任小粟坐在屋里看着12月8日的希望传媒报纸，主要是关注着罗岚的行程。

    结果任小粟就发现，这罗岚来王氏之后基本什么正事也没干啊，就跟旅游似的。

    任小粟把报纸放在旁边的桌子上，然后坐在院子里的躺椅上看向天空，他在88号壁垒的图书馆里看过一本书说，灾变以前的人类都很难看到蔚蓝的天空和群星的模样了，而现在，头顶星光璀璨。

    所以，其实人类在那场灾变之中毁灭的是自己，并不是整个世界。

    人类自己对于整个世界来说，是极为渺小的。

    第二天照常去酒馆打牌，生活好像又突然平静下来似的，只是回家的路上，任小粟愣住了。

    只见他面前一个风尘仆仆的老头，正迎着他走过来，而这老头手里还举着一副白幡，幡上写着，神算子……

    那神算子见到任小粟的第一时间眼睛就亮了起来，他步伐忽然加快着走向任小粟：“少年，我观你骨骼惊奇，日后必有大福报啊。”

    任小粟挑了挑眉毛，这货上次还说自己有血光之灾……不对，会给别人带去血光之灾。

    这次就直接说自己有大福报了？！

    却听神算子捋了捋胡须笑道：“少年，我算你命里大兴之地就在西北，不要在这里多做停留了，赶紧回西北去吧！”

    神算子这捋胡须且带着神秘微笑的样子，很仙风道骨、高深莫测，如果能把脸洗干净，衣服也洗干净就好了。

    任小粟没好气道：“我的大兴之地为什么在西北？”

    “因为我算到那里有很多人等你回去！”神算子老神在在的说道。

    任小粟吐槽道：“我知道你是178要塞的人了好吗，张小满都给我说了，不就想让我回178要塞吗，我事还没忙完呢，不去！”

    “哈哈哈哈哈，好尴尬啊，”神算子差点把手里的幡都给砸地上了：“张小满这个大嘴巴！”

    这一路上，神算子先是匆匆赶去了74号壁垒，因为他听说那里快塌了，可是还没等他赶到呢，74号壁垒就已经塌了。

    于是神算子又找到难民队伍，可当他找到难民队伍的时候，任小粟已经和秦笙他们脱离了大部队。

    神算子也算是问了好多人才找到疑似任小粟的目标，不亏是老情报工作者，这样都被他找到了一些蛛丝马迹，一路追到了61号壁垒来。

    要知道神算子可没车坐，他是硬生生两条腿跑过来的，人都特么跑瘦了。

    干粮吃完了，卫星电话也早就没电了，荒郊野岭的上哪充电去，现在对于178要塞来说，他都算是失联人员了！

    可他都这么惨了，还想着第一时间先把任小粟给忽悠回西北再说。

    但是！

    他才刚开始忽悠，就被任小粟拆穿了，神算子内心里暗恨，等他回了西北要不把张小满捶的叫爹，他就白跑了这一千多里路！

    任小粟继续往住处走去，神算子就跟在他后面碎碎念着：“中原眼瞅着也要乱起来了，你看你在这里，他们多危险呐！”

    任小粟奇怪的瞅了大忽悠一眼，这特么是正经劝人的话吗？

    “你在这中原漂泊不定的，不管到哪里，大家眼中你都是危险分子对不对，”大忽悠追着任小粟念叨着：“但是回到178要塞就不同了，178要塞是你的家啊，大家巴不得你更厉害一点，谁会害怕你呢？”

    说着说着任小粟到家了，他本想直接把大忽悠给关在门外，结果大忽悠硬是用半个身子卡住了院门。

    任小粟无奈放他进来，确实就像大忽悠所说，他跟178要塞的关系很好，例如张小满、焦小晨、付饶、林平安，他们都像是家人一样。

    所以他就算不想听大忽悠絮叨，但也不至于太让人家难堪。

 594、少帅 

    隔壁，秦笙也结束了牌局回到家里，他在路上就远远看到好像有谁跟在任小粟身旁，而且还追到了任小粟家里去。

    这让秦笙忽然亢奋起来，这搞不好就是重要的线索啊。

    秦笙赶紧回家架起监听设备，可他刚听两句就愣住了。

    此时大忽悠坐在任小粟家里的椅子上继续嘀咕道：“现在大家也都服你了，你只要回了178要塞，你就是少帅。少帅是什么，你知道它的意义吗？你在中原，这里的人容不下你，可你只要回去，过些年西北偌大的地盘，还不是你一个人说了算的？”

    听到这里时秦笙就已经震惊了！

    他、老李，乃至整个骑士组织都认为，任小粟或许是个超凡者，但看样子也是个独行侠，背后没有什么势力结构。

    可现在他才发现，他们猜想的根本不对，这任小粟的身份超出了他们的想象！

    178要塞是个什么地方？哪怕在中原也是赫赫有名的。

    而且现在178要塞统一了西北，可以说一跃成为整个壁垒联盟里的顶尖势力，掌控的壁垒数量仅次于王氏、周氏、孔氏，连火种公司现在手里掌控的壁垒都没178要塞多。

    但世人评价178要塞从来都不是以壁垒数量的，只能说现在的178要塞更加强大了。

    张景林回归178要塞之后大动作不少，又是统一西北，又是打通商路，早些年有骑士前辈和张景林有过一面之缘，并对张景林极为推崇。

    现在秦笙忽然发现，这任小粟竟然还是178要塞的少帅？！

    什么鬼啊，外界为何一点风声都没听到过？

    这特么不会是俩人联手演双簧给自己听呢吧，那特么可是178要塞啊。

    例如秦笙这样的有志青年，对178要塞那群硬汉还是很佩服的，他决定耐心听下去。

    任小粟在屋里给自己倒了杯水沉默了许久，大忽悠则一脸期待的看着他，结果任小粟忽然打了个嗝：“不好意思晚上吃多了。”

    大忽悠哭笑不得，这都什么跟什么啊，然后任小粟又自言自语道：“今天赢秦笙的钱有点多啊，那小子看起来挺聪明，牌技却不怎么样。”

    大忽悠顿时怒吼：“你有没有在认真听我说话啊，不要用这种自言自语的方式转移话题啊!”

    而另一边的秦笙，脸都黑了，心中暗自发誓，明天一定要把今天输掉的钱给赢回来！

    任小粟对大忽悠说道：“你说的让我也很心动，我不是一个能对这么大诱惑视而不见的人，可你真的确定我合适吗？我只是一个流民出身的穷小子而已。”

    “司令他也是流民出身啊，”大忽悠用着极其诚恳的语气说道：“我们看的从来都不是出身，你现在没有军事才华都不重要，重要的是我们认可你，希望你回去。”

    任小粟的军事才华到底怎么样？事实上确实是比不上那些成熟将领，军事才华不是带着一支连队打那么一两场胜仗就可以了。

    但是，事后大家都看过张小满的战斗报告，让人印象深刻的是任小粟在战争过程中的随机应变能力，以及对士兵生命的重视。

    当初大家服张景林，不也是因为这个吗。

    而且，一支连队在敌人后方耍的敌人团团转，最终还打碎一个壁垒，直接将宗氏高层歼灭大半，你真能说他没有军事才华吗？

    虽然很多事情都处理的极为粗糙，甚至可以说是靠他个人强大的实力才做到的，但你能说他在这一场场战斗里没有体现自己在军事方面的潜力吗？

    所以现在178要塞好多将领都认可一件事情，只要任小粟回来接受系统的军事训练，未来哪怕比不上张景林，也不一定能差到哪里去。

    而且，大忽悠和王封元俩人私下里讨论过这件事情，178要塞早日有“储君”绝对是好事，一方面是免去一些人的心思，另一方面则是让任小粟早日熟悉军情，这样也避免万一哪天出现意外，178要塞群龙无首。

    他们不是盼着张景林出事，而是之前他们不就群龙无首了十多年吗……

    以后的事，谁说的清楚啊！

    再者说了，要塞里有任小粟这样的强大超凡者坐镇，大家心里也踏实啊，很多棘手的事情都会变的很简单了。

    但任小粟最终还是摇摇头：“我现在还没想明白很多事情，也许有一天我会去，但我没法承诺。首先，我要找到我失散的亲朋好友。”

    大忽悠听任小粟这么说，突然开心了许多，起码任小粟没有拒绝不是吗。

    他笑着说道：“我这就想办法联系178要塞在中原的情报人员给我送来新的卫星电话电池，用不了几天，张司令之前下令让我们帮忙在中原寻找你的朋友了，说不定现在就有他们的消息呢，这样，我们帮你找到朋友，你就跟我回西北去！”

    这里大忽悠偷换了概念，之前任小粟可没说找到人就跟他回去，但任小粟也懒得反驳了，不然还得浪费半天时间。

    “该忙啥忙啥去吧，”任小粟把大忽悠轰出了家门。

    一旁秦笙听了半天，越听心里就越是惊异，他忽然在想一个问题，就算任小粟真是青禾的那位继承人，但青禾和178要塞相比，哪个更厉害？虽然青禾声名也不比178要塞差，但青禾更多的声名是在商业上，所以有野心的人，通常都更倾向于178要塞吧？

    换了别人随便谁，如果知道自己是青禾的继承人，恐怕都会开心死了。所以按照老李他们的设想，任小粟也不会例外吧，只是他们得谨慎谨慎再谨慎，确认任小粟的身份才能把这事说出来。

    可他们光想着自己要谨慎，却没想过，就算告诉任小粟可以继承青禾和骑士，人家愿不愿意的问题……

    这就非常的尴尬了……

    当然，任小粟还不一定是那个人呢。

    怎么办？秦笙觉得自己得尽快把这个消息传递给自己的老师，大家必须重新评估对待任小粟的态度了。

 595、罗岚抵达 

    秦笙正胡思乱想着呢，外面忽然有人敲门，他走过去开门，赫然看到大忽悠站在门口。

    “有事吗？”秦笙客气问道。

    “我观你这里风水不好，久住的话可能会阴气入体，你现在还年少力壮可能感觉不到，但时间久了就会多病多灾，”大忽悠张口说道：“不过你放心，我有化解之法，你把这宅子卖给我，我来帮你化解这里的戾气……”

    “神经病啊，”秦笙把门关上，他寻思着，这到底是不是178要塞的人啊，怎么胡说八道的时候脸都不红呢……

    大忽悠一脸尴尬的转身离开，又去敲了周迎雪的门，合着他是想直接在这里住下，蹲守任小粟了！

    集镇上带院子的砖石房子有二十多座，但任小粟的邻居只有两个，一个是秦笙，一个是周迎雪。

    大忽悠见没有忽悠到秦笙，就转头去忽悠周迎雪。

    任小粟听到隔壁的敲门声就感觉一阵好笑，周迎雪能把房子卖给大忽悠吗？怎么可能。

    结果，周迎雪与大忽悠以6万的价格成交，房子一夜之间易主。

    周迎雪又买了一座距离任小粟稍远的院子，而大忽悠则成了任小粟的新邻居……

    任小粟得知这个消息的时候都懵了，这女人竟然转头就为了几万块钱的差价把他给卖了！

    而周迎雪则美滋滋的数着钱对任小粟说道：“老爷，这是房地产投资赚的钱，我就不跟你分了啊。”

    任小粟：“……”

    这特么都什么跟什么！

    周迎雪也没看到任小粟的脸色，自顾自的继续说道：“老爷，我觉得这61号集镇的房子升值空间很大啊，你看我这半个月就赚了好几万，不行，我得多买几座院子，说不定果断时间还能赚钱！”

    说着，周迎雪便风风火火的出去了，一出手就买了6座院子，甚至不惜超出3万块钱的价格买下。

    然后她就躺在新买的宅子里幻想着未来，她现在也算是有资本了，未来完全可以转行做房地产商人啊，就冲她这选房产的眼光，分分钟成为壁垒联盟的首富，赶超王氏！

    怀着这样的美梦，周迎雪睡着了，梦中的她站在壁垒城墙上对任小粟豪气道：“老爷，这是我为你买下的壁垒！”

    此时，说书先生在自己的屋子里叹息：“囡囡啊，自打这任小粟来了61号集镇以后，你看看，安京寺的那个女人来了，骑士也跟着来了，现在连178要塞的人都跟着来了，据说他和庆氏的关系也非常好，以前我以为他是正在走入那个漩涡的中心，结果我发现我错了，他自己就是那个漩涡啊……”

    说书先生说这些的意思，其实就是想告诉小鹿，这样的人最好别碰，真的没什么结果，而且还容易出事。

    只是他说完半天，都没听见小鹿回话。

    说书先生奇怪道：“囡囡？”

    小鹿这时候才回过神来：“啊？阿爷你喊我？阿爷你说，任小粟这样的人会喜欢什么样的女孩子？”

    说书先生：“……”

    ……

    此时，罗岚和周其等人的车队正行驶在前往61号壁垒的路上，周其在一旁生无可恋的说道：“你要作死就自己去，干嘛整天拉着我啊，明知道王氏是龙潭虎穴，还非要过来。”

    “这才能证明我一点都不心虚啊，”罗岚笑眯眯的说道：“这王氏算什么龙潭虎穴，他真敢把我怎么样吗？他凭什么动我呢？”

    “偷偷给你软禁起来总可以了吧，”周其说道：“奥，不对，你还专门找了希望传媒的记者同行，他们没法软禁你，除非连同希望传媒的记者一起软禁，不然希望传媒会如实报道。”

    “希望传媒想更清楚的知道发生了什么事情，我则需要外界每天都知道我的行踪，大家各取所需嘛，”罗岚笑道，此时希望传媒的记者就在车队后面的车里坐着，只要希望传媒还在跟踪报道，王氏就不可能动他。

    毕竟王氏你有什么正当的理由软禁罗岚呢？这也是罗岚和庆氏官方不承认拥有核武的原因，你别管我到底有没有，反正我不承认。

    以后承认那是以后的事情，反正现在不承认。

    周其嘀咕道：“等未来他们找到了证据，你在中原的名声可就臭了，演了这么多的戏，还声泪俱下的好多人信以为真，到时候他们发现你在欺骗大家，那中原恐怕就没人喜欢你了。”

    罗岚皱起眉头，其实他也知道会有这样的一天，庆氏拥有核武的证据迟早会被人找到，只要你发射过，就不可能隐藏所有蛛丝马迹了。

    到时候，罗岚恐怕就会成为这个壁垒时代里最大的骗子和笑柄吧。

    最终罗岚坚定道：“这跟庆氏的未来相比，根本不算什么。”

    他一个人的得失，换庆氏的时间，罗岚感觉自己赚了。

    “行了吧，”周其撇撇嘴：“听说61号壁垒那边已经有好多激进份子准备围堵你抗议了，你自己想想该怎么办吧。”

    “嘿嘿，一群学生而已，有什么好怕的，”罗岚言语之间，压根就没把这群学生放在眼里。

    车队驶进61号壁垒的时候没有遭遇任何阻拦，只是象征性的检查了一下车子，就放行了。

    这种行为更像是避嫌，大家都知道现在王氏站出来挑头针对庆氏，为了表示我们的公正态度，绝对不会在小事上跟你斤斤计较。

    高层针锋相对的越厉害，反而越不拘小节。

    路上，罗岚看着路旁的爬墙虎：“别说，这壁垒里的爬墙虎还真奇怪，到了冬天也不枯萎的啊，而且这么多。”

    这爬墙虎本来就是在几栋房子的墙外生长着，只是到了冬天之后，没有枯萎也就算了，竟然还蔓延了好几条街。

    如果从天空俯瞰就会发现，这爬墙虎蔓延的方向是依托着壁垒墙壁的，像是要把整个壁垒给围起来似的，壁垒中心倒是还没看到多少爬墙虎。

    这绿茵茵的颜色，大概占据了壁垒十分之一的样子，看起来还挺喜人的。

    只是罗岚来不及想爬墙虎的事了，他已经看到前方有人试图堵住车队前进的方向，对方手里还有横幅：“庆缜独夫，放弃核武！”

    罗岚的眼睛一下就眯了起来。

 596、失踪人口 

    一群人站在道路两边，甚至还故意把横幅举的更高更显眼的位置，罗岚原本以为对方针对的是自己，所以并没有把这事放在心上，可对方竟然针对的是庆缜，这让他心里非常的不痛快。

    “开车过去，不用停，”罗岚冷笑道：“这肯定是王氏安排了人在里面拱火的，不然对方怎么可能知道我们什么时间抵达，今天的希望传媒报纸可没说行程的准确时间和路线。”

    其实王氏在背后操控的事情，大家心知肚明，周其思考的是，该如何解决当下的问题，要是这么一群人突然冲上来给罗岚揍一顿，那可真是冤了。

    罗岚他们在王氏的壁垒里可不能开枪，要是开枪的话，那王氏还真就有理由把罗岚给扣下了。

    不过周其发现，罗岚依旧稳稳的坐在车上，似乎一点都不慌的样子。

    车队缓缓前行，他们距离酒店还有2.2公里的样子，那酒店位于壁垒中心，也算是最豪华的酒店了。

    车上负责保护罗岚安全的庆氏军人们一个个紧张起来，生怕人群之中有人开黑枪。

    这些庆氏军人的目光像是鹰隼一样锋利，当他们的目光从人群中扫过时，一些人竟然有些害怕的往后退了一些。

    庆缜给罗岚安排的安保人员那必定是军中精锐，庆缜在给自己安排安保人员的时候都没把这些军中王牌给抽调过去。

    当车队驶过之后，那些道路两旁密密麻麻举着横幅的人竟跟了上来，徒步跟着一路往罗岚他们下榻的酒店走去。

    “这群人不会要跟着我们进酒店吧，”周其皱眉道。

    不过周其猜错了，当他们进入酒店之后，这群人就在酒店门外安安静静的坐着，手里举着的横幅上，写什么的都有。

    有骂庆缜的，有让庆氏放弃核武的，有让罗岚离开中原的，其中有人几个人并没举横幅，而是在人群中静观其变，而其他人的动向，都由他们来授意。

    罗岚他们进入房间之前，先由跟随的庆氏军人进入检查，其中检查的内容除了窃听、监视器材以外，甚至还检查墙壁之中是否有夹层、暗格。

    等检查完，已经是15分钟后的事情了，这些庆氏军人做事极其严谨，罗岚也不催，就在门外静静的等着，他的身边还有五名军人始终保护在一旁。

    虽然罗岚嘴上说着有什么好怕的，但小心一些总没什么毛病吧……

    进了房间之后，罗岚对身后一名军人交代道：“让酒店的餐厅准备晚餐，要特别豪华的，捡最贵的给我做，我庆氏不差钱。”

    周其愣了一下：“这才中午呢，怎么就开始要做晚饭了？”

    罗岚走到窗户边上，把窗帘拉开一条缝隙笑道：“给他们准备的，他们一定会坐到晚上，说不定坐好几天也有可能，就这么饿着怎么行？”

    果然如罗岚所料，楼下这群人像是铁了心思要逼罗岚出来跟他们对峙似的，竟坐在原地一动不动。

    到了晚上六点多，罗岚亲自推着餐车走出了酒店，那白布铺好的餐车上，放着满满当当的食物。

    那群示威的人之中有人开口说道：“别以为你拿点食物就能打发我们，我们……”

    罗岚笑眯眯的说道：“在这自作多情什么呢，谁要给你们送东西吃了，这是我给自己吃的。”

    说着，就有庆氏军人搬了椅子过来给罗岚坐，罗岚自己则在酒店门口大快朵颐起来，吃的那叫一个满嘴流油。

    吃东西的时候，罗岚甚至能听到对面那群坐在地上的人，有人咽口水的声音，毕竟从早上耗到现在，肯定都没吃什么东西呢。

    毕竟这么严肃的抗议活动，一边抗议一边吃东西多不正经啊！

    罗岚旁若无人的吃着，他之前对周其说的话其实没有说完，这些人骂了庆缜，光挨饿可不行，还得受气！

    吃完之后罗岚还打了个饱嗝：“实在吃不完了，剩了一多半，要不你们给吃了吧，我看你们怪饿的。”

    说着，罗岚把餐车上剩下一大半残羹剩饭推到这些人面前，然后哈哈大笑着回了酒店。

    他不光要在这些人面前吃，还要留一些专门给他们看着。

    那群示威的人看着罗岚的背影，心里恨的牙痒痒，可他们还不能真动手，要是他们先动手了，是他们理亏！

    ……

    就在那群人静坐在酒店门口的时候，秩序司这边忽然有人来报案。

    秩序司的办公大厅里工作人员非常不愉快，他们这边因为罗岚过来的缘故，大部分警力都被抽调出去了，忙都忙不过来，怎么还有人来添乱。

    而且这几年人工智能太好使了，有什么案件都会直接由人工智能通知给他们，大部分壁垒居民报的案，都是些乌龙事件。

    不过王氏财团要求他们破案率100%，只要有人来报案，就必须解决。

    秩序司的工作人员问道：“因为什么报案啊？”

    “因为我们制衣厂里几个工人失踪了，打他们家里的电话也联系不上，去他们家找了也没找到，就像是人间蒸发了一样！”一个中年人说道：“那都是我们厂里的工人，总不能就这么不明不白的消失了吧？”

    秩序司的工作人员听到这话便愣住了，竟然还是这种确凿的失踪案，为何人工智能没有提醒啊？

    “会不会是间谍啊，”有其他工作人员说道：“之前也有过这样的情况，几个人突然失踪，其实是逃出壁垒去了。”

    “那也不对吧，间谍闲着没事去制衣厂干嘛，那里也没什么秘密啊，”秩序司的工作人员无奈道：“那你先在我们这里登记一下报案信息吧，等会儿我跟你走一趟，先看看他们家里什么情况，是否有打斗痕迹，也不知道人工智能怎么了，前一段丢猫丢狗的案子也还没破呢。”

    制衣厂的老板陪笑道：“我这事可比丢猫丢狗严重多了。”

    秩序司的工作人员瞥了他一眼说道：“在我们这里，没有谁比谁更严重，既然报案了我们就破案，对了，他们几个的家在哪啊？”

    制衣厂的老板赶忙说道：“您看新闻没，就那个爬墙虎！他们家就在爬墙虎那一片！”

 597、吃掉 

    秩序司的人开着车带报案人出了大门，一路朝着几个失踪人口的住址赶去，临出发前，秩序司的人还问：“那几个失踪的人都住在那一片吗？他们是合租了房子？”

    “不是啊，我们制衣厂有几百个工人呢，住哪的都有，这几个工人在壁垒也都有房子，不是合租的，也没有住在一起，”制衣厂老板解释道。

    “那就有点奇怪了啊，”秩序司这位叫做王钟锐的工作人员疑惑道：“不住在一起，反倒一起失踪了，你不觉得奇怪吗，他们平时在工厂里表现怎么样，你们工厂最近有没有丢比较贵重的东西啊？”

    王钟锐想到了一种可能，会不会是工厂里的工人偷了比较值钱的东西，所以逃走了？

    以前也出过这样的事情，只不过那次的罪犯很惨，还没逃出壁垒就被人工智能找到了。

    “我们工厂最贵重的就是机器设备了，还有原料，但这些东西他们也偷不走啊，偷走了也没地方卖去，”老板否定了这个猜测。

    “那就只能到现场看看再说了，”王钟锐说道。

    爬墙虎现在的范围很大了，这位制衣厂老板所说的位置，是最早上了希望传媒报纸的那片发源地。

    很多自家有相机这样珍贵物件的壁垒居民，还专门跑去和冬天的爬墙虎合个影。

    只不过，现在的爬墙虎已经不止是那么一小片了，当王钟锐开车进入爬墙虎的区域时，他问副驾驶的制衣厂老板：“这到处都是爬墙虎啊，他们家住哪？”

    制衣厂老板说道：“左转，然后再右转就到了，奇了怪了，这爬墙虎怎么越长越多，长官你看到左手边那个居民楼没有，我印象里昨天它还没蔓延到这呢，怎么今天整栋居民楼都被覆盖上了。别说若不是我特别熟悉这里，搞不好我也迷路了。”

    那郁郁葱葱的爬墙虎极为茂密，连居民楼上的街道牌都给遮挡住了。

    一开始居民们还觉得很好看，可现在爬墙虎已经影响大家生活了。街上来来往往的行人，多少都对这爬墙虎有点不满。

    王钟锐看着爬墙虎，总觉得哪里不对劲，但又想不到问题出在哪。

    “到了到了，”制衣厂老板说道：“旁边这栋居民楼就是了，有一个工人家住一楼。”

    王钟锐停好车子走进楼道，他奇怪问道：“咦，一般爬墙虎会往楼道里长吗？不都长在阳光能照射到的地方？”

    此时，王钟锐看到面前的楼道都被爬墙虎布满了，原本的白色墙面已经不见了踪影，但王钟锐并不觉得这爬墙虎好看，反倒觉得背后有点发凉。

    但秩序司的人总不至于被爬墙虎吓到啊，他硬着头皮走了进去。

    只是奇怪了，这户居民的家门竟是敞开的，王钟锐问道：“这门是你打开的吗？”

    “不是啊，”制衣厂场长说道：“我昨天来的时候它就开着呢，我也纳闷他们走的时候连门都不关？”

    王钟锐走进屋子，屋内没有想象中的打斗痕迹，一点蛛丝马迹都没有。

    只是王钟锐终究比制衣厂场长经验丰富多了，虽然他们秩序司现在已经不怎么自己侦查案件了，全靠人工智能，但秩序司里的人毕竟经受过专业的培训。

    刚进屋门，王钟锐就发现了不对劲的地方，门框上有一个汗手印，不是特别明显，却很奇怪。

    那个手印留下的痕迹，就像是有人刚拿钥匙打开门进来，然后被什么东西给突然从屋里扯出门去，紧接着这个人想要抓住门框，却没有抓住。

    想到这里王钟锐毛骨悚然的朝身后看去，可身后什么都没有！

    王钟锐看着屋内有点不想多呆了，他对制衣厂场长说道：“咱们先出去，去楼上问问其他住户。”

    说着两人上楼去，这时王钟锐发现，那爬墙虎已经爬满了整栋楼，内外都是如此。

    来到二楼，王钟锐惊愕的发现，楼上的两户人家门都开着，他问道：“昨天你有没有上楼？”

    “没有啊，”制衣厂场长说道：“我没事上楼干嘛。”

    王钟锐想问的是，你昨天来的时候，二楼的门有没有开！这里的住户还在不在！

    突然间，王钟锐扯开嗓子大喊：“屋里有人吗？！”

    他现在甚至不敢进屋了，巨大的危机感正胁迫着他，王钟锐此时背后全是汗！

    下一刻，王钟锐看到了地上的一丝血迹，很少很少，会灰尘混杂在一起，别人或许认不出来这是血迹，但干他这一行的怎么可能认不出来！

    “跑！”王钟锐吼道。

    说完他便拉着场长的胳膊往楼下跑去，可这时候已经晚了，王钟锐看到楼道墙壁上的爬墙虎仿佛“活了”一样，朝着两人拉扯过来。

    王钟锐不再犹豫，他现在反而向屋里冲了进去，印象中，一楼屋里是没有爬墙虎的吧？

    他和场长两人堪堪在爬墙虎抓到他们之前，冲进了屋子，场长惊魂未定：“到底怎么了，这是什么怪物，爬墙虎怎么会动啊！”

    可王钟锐来不及解释了，他进屋后直接助跑，以自己最快的速度朝窗户冲去。

    哗啦一声，王钟锐用自己的肩膀撞碎了窗户，从二楼撞了出去，因为助跑的强大惯性，外面的爬墙虎想要拉扯住他，却反倒被王钟锐扯断了好些藤蔓。

    咚的一声王钟锐落在了街上，街上的行人都惊讶的看着他，他却不管不顾的对二楼大喊：“跳出来啊！快点，不然来不及了！”

    可是……

    二楼静悄悄的，没人回应他了，像是什么都没发生过一样。

    街上行人一样的目光看着王钟锐，仿佛王钟锐像个傻子，大家也不知道他在对谁说话。

    王钟锐的头皮顿时麻了，他掏出证件对行人大吼：“我是秩序司的，都给我远离那些爬墙虎，快点跑到没有爬墙虎的地方去！”

    大家看到他秩序司的证件，这才紧张起来，有人问道：“长官，这爬墙虎怎么了，有问题吗？”

    王钟锐沉声道：“这爬墙虎会吃人！”

    他站在街道中央，看着身周密密麻麻的爬墙虎，还有那些已经被爬墙虎覆盖的居民楼，也不知道有多少人已经被爬墙虎给“吃”掉了。

    但逃出来并不是绝对安全的，因为王钟锐知道，这爬墙虎会主动抓人，只是不知道为什么，他一落到街上，爬墙虎就立马没了动静。

 598、破灭的美梦 

    王钟锐疏导着街上的居民迅速离开爬墙虎所在的区域，可他一个人只能疏导一条街道，那其他地方的居民怎么办？

    而且这爬墙虎如此诡异，王钟锐自问只是一个普通人而已，他也不敢在这里多呆！

    他离开爬墙虎区域之后，立刻找到一部座机给秩序司打电话说道：“爬墙虎有问题，会吃掉人类！现在你们赶紧往爬墙虎所在的民居座机里打电话，看看那些被爬墙虎覆盖的居民楼里还有没有活人，如果有就告诉他们赶紧离开！还有，通知王氏高层，派军队来，我们需要喷火器！”

    到了这个时候，王钟锐的逻辑仍然是清晰的，他本身就是个很理智很果断的人，不然刚刚也没法从居民楼里逃出来。

    他说的这些话，第一是确认幸存者，第二是如何应对，这爬墙虎不怕子弹，还有极强的攻击性，王钟锐认为用喷火器来对付更加合适。

    只不过王钟锐心中终究是有点彷徨，这爬墙虎如今已经覆盖了壁垒五分之一的区域，也就是说，壁垒里的居民死亡数量已经到了一种难以估量的地步。

    王钟锐猜想，爬墙虎开始吃掉人类应该就是这一两天才开始的事情，不然早就有一堆一堆的人去报失踪案了。

    而且，吃掉人类之后的爬墙虎恐怕更加厉害了，他回忆起制衣厂场长说，有一栋居民楼昨天还没被覆盖，今天却已经变成了阴森森的绿色。

    以前爬墙虎的蔓延速度可没这么快！

    秩序司内并没有觉得王钟锐在危言耸听，王钟锐也是老工作人员了，平时办事是非常靠谱的。

    于是整个秩序司忽然开动起来，大量的秩序司人员赶向王钟锐所在的位置，而总部的人则开始给一栋栋居民楼里的座机打电话。

    只是，他们打的电话越多，心情就愈发的沉重，因为没有人接电话，那一个个电话打过去，最终都只有忙音。

    一个两个或许是巧合，可如果是上百个电话都如此，那就说明出大事了！

    壁垒内部已经有驻扎军队的先遣部队到来，并携带着火焰喷射器。

    先遣部队的连长找到王钟锐了解情况，王钟锐看着他们手上的两副火焰喷射器问道：“咱们壁垒里有多少火焰喷射器？”

    “只有这两个，平时这种武器根本没有用武之地，所以壁垒里向来是不配备这些东西的，”连长解释道：“而且这两副火焰喷射器也很久没有用过了，也不知道好不好用。”

    王钟锐听完之后回头看向爬墙虎，他们面前的爬墙虎就像是一片绿色的大海，无边无际，两副火焰喷射器怎么够？

    却听那连长说道：“我们先试试，后方还有兄弟部队正运送燃料过来，实在不行就放火一点一点的烧。”

    “行，先试试！”王钟锐回答道。

    一名士兵背上了一副火焰喷射器朝居民楼走去，距离五米远的时候就直接开火，长长的火舌喷吐到爬墙虎上，那墙壁上的爬墙虎立马扭曲挣扎起来，宛如人类在火中痛苦而扭曲的四肢一般。

    原本先遣部队的士兵对王钟锐所说的话还将信将疑，可他们看到这一幕就已经震惊了。

    正常的爬墙虎在火焰烧灼之下，绝不会有如此反应！

    可还没等他们多想呢，那名士兵的背后，忽然有一个窨井盖被数不清的藤蔓顶开，而后那些藤蔓转瞬来到士兵身上，一个个锐利的尖刺扎入士兵身体，硬生生将对方给拖入了下水道里。

    那士兵一声痛呼都没有发出来，后面想要救援他的军队正要扑上去，可下水道里却已经什么都没有了，只剩下黑洞洞的井口，恐怖异常。

    先遣部队的连长对通讯员大吼：“一级警戒！迅速通知指挥部，请求增援，我们需要大量的燃料！”

    可他不知道，这时再要对付爬墙虎就已经有些晚了，当爬墙虎将那士兵拽入下水道之中后，似乎被火焰激怒的爬墙虎开始以让人难以置信的速度蔓延开来。

    那一抹火焰，就像是开启整个61号壁垒灾难的序章，以往爬墙虎都是遮遮掩掩的“吃”东西，如今它已经疯狂了！

    王钟锐等人还没等到援军，就已经看到那爬墙虎迅速的向自己蔓延过来，以前街道路面起码还是干净的，但现在，仅仅过去一分钟时间，那片被爬墙虎覆盖的区域里，连路面都变成了绿色！

    一片片爬墙虎树叶晃动着，就像是一只只手，看的王钟锐头皮发麻。

    先遣部队还想用另一副火焰喷射器来试图阻挡爬墙虎的速度，可王钟锐看了一眼身旁，他们马上就要被爬墙虎包围了！

    他拉住那位连长就跑：“快跑，再不跑来不及了！”

    “不能跑！”连长怒吼道：“军队都跑了老百姓怎么办！”

    王钟锐无奈了，他可不想在这里等死，军队不跑他也得跑，哪怕秩序司的工作丢了也不能把命搭在这里啊。

    王钟锐不再管这先遣部队了，而是转身就跑，他刚跑出去几百米，一回头正好看到爬墙虎将先遣连队全部吞没的景象，顿时吓的面色苍白！

    此时，罗岚在落地窗前疑惑道：“怎么回事，我看到秩序司的人全撤走了，而且还有军用车辆开过去，发生了什么？我们什么也没干啊！”

    这会儿正是下午，外面那些静坐的人已经坐了一天一夜，罗岚实在不明白到底发生了什么，而那爬墙虎，就在这个时候已经快速的沿着壁垒墙壁不断蔓延，如果从天空中俯瞰过去，这壁垒就像是被一圈奇怪的绿色给包围了。

    任小粟在壁垒外面听到了里面的哭喊声，他愣在当场嘀咕道：“这次可不关我事啊，我什么都没干……”

    壁垒大门忽然打开，好几名士兵从大门里狼狈逃出，有人上前问话：“怎么了这是？”

    那几名士兵也顾不得别的了，直接大喊：“壁垒被爬墙虎包围了，那爬墙虎会吃人！61号壁垒怕是危险了！”

    他们几个在最后关头逃出了壁垒，这会儿还处在劫后余生的庆幸之中，任小粟朝大门看去，那原本还敞开的大门，已经被密密麻麻的绿色藤蔓给封堵上了。

    任小粟忽然听到身边传来哭声，他扭头看向周迎雪：“你哭什么啊？”

    周迎雪一边哭一边委屈道：“我房子卖不出去了！”

    房地产商人的梦还没开始做，这就破灭了……

    任小粟脸瞬间就黑了，现在是考虑这事的时候吗？赶紧跑啊！

    等等，罗岚还在里面！

    ……

    求月票啊求月票~

 599、爬墙虎之灾！ 

    此时的罗岚，正在带着庆氏军人收拾行李，要说罗岚的行李也不少，他这一趟出门，连茶具都是自己带整套的，生活可谓是相当讲究。

    据说那套茶具还是灾变之前的物件，相当的昂贵，若是哪天壁垒联盟真的太平下来，这套古董就能拍卖个天价。

    所以，当罗岚下令收拾东西的时候，庆氏军人优先去收茶具，还有其他的贵重物品。

    虽然他们不知道自家老板为什么显得如此仓促，但他们只是军人，听命令就好了。

    可正当他们收拾这些东西的时候，却听罗岚急哄哄的说道：“收那破玩意干嘛啊，不要命了是不是，赶紧把咱们带的食物拿上，甭管多少拿着再说，水就不用带了，周其会变！”

    周其挑了挑眉毛，合着自己成饮用水工具人了？

    一名庆氏军人看向罗岚：“老板，你很喜欢这套茶具的。”

    “茶具能有命重要吗？”罗岚把自己的东西塞给一名军人：“赶紧跟我走，别带多余的东西，我们要轻装简行。快喊上那个希望传媒的记者，让他也跟我们一起走！”

    说着，罗岚已经冲出了房间，直奔楼梯，为了保险起见，他连电梯都不做了，生怕出什么意外。

    结果罗岚这一次还真做对了，他们从7楼刚下到3楼的时候，整个酒店就停电了！

    “不是我说你跑什么啊，”周其纳闷了：“这王氏财团真要想杀你，你也跑不出去啊。”

    周其还以为罗岚是为了躲避王氏财团呢，却听罗岚说道：“你懂个屁，这来的未必是王氏，甚至可能不是人！”

    说实话，罗岚也算是见过大风大浪的人了，当初实验体攻打好多次壁垒的时候，他都在现场，所以当他看到王氏军队的反应，初时还想不通对方在干嘛，但很快就发现，这不是跟当初李氏驻军的反应差不多嘛……

    之前罗岚站在窗户边上，简直越看越觉得相似，这强烈的危机感促使他赶紧下楼，别管到底出了什么事，他都必须找到更加安全的地方！

    首先最好是逃出壁垒，如果逃不出去，那就挑个最安全的地方躲起来，等待王氏部队救援。

    这是王氏财团极其重要的地理位置，就算是实验体打进来，只要躲个十天半月，王氏一定会把壁垒夺回来的。

    可是不对啊，实验体不都被炸没了吗，还能有什么玩意让王氏部队慌成这样？

    下楼之后，爬墙虎蔓延的威胁还没有抵达这里，只是壁垒里已经有些乱了，时不时能看到有车辆疯狂驶过，街上的行人不明所以。

    楼下那群静坐的人看到罗岚出来，纷纷围了上来。

    罗岚急了：“都特么给我滚开，老子现在没空跟你们耽误时间。”

    说着，庆氏军人立刻在罗岚身前形成三角，硬生生把人流给分开了，带着罗岚迅速撤离。

    他们有人想要去开车，结果一名军人发现，不知道哪个倒霉孩子竟然把他们轮胎给扎了，应该是那群静坐的人干的，他们不能打罗岚，就只能做这种跟小孩子撒气一样的小动作，十分可笑。

    罗岚看了一眼轮胎，毫不留恋的转身就跑，往王氏部队移动的反方向跑。

    换做其他人可能会在车旁唉声叹气半天，可罗岚觉得，既然事已至此就没必要再纠结了，耽误一分钟都很有可能出事。

    那群抗议的人见罗岚要跑也就更加兴奋了：“他害怕了，追上他！”

    “对，痛打落水狗！”

    庆氏军人们听了这些话有些气不过，想要回头趁乱收拾这些人，可罗岚马上喊住他们：“这时候还跟他们生什么气啊，快跑！”

    希望传媒的记者周涛疑惑道：“罗岚，你这是为什么仓皇逃跑啊，难道真像他们说的一样怕了吗？”

    “我现在懒得跟你解释那么多，别说话了，跑步的时候说话容易岔气！”罗岚说完就闭嘴狂奔，不再多说一句。

    虽然直到现在罗岚都没看到有什么危险，但他坚信自己的判断。

    若这点判断力都没有，之前那么多危险里他也活不下来！

    希望传媒记者周涛有些疑惑，这罗岚看样子也不是为了躲那群人抗议者啊。

    结果就在下一刻，壁垒里忽然响起警钟来，那钟声急促而又刺耳，震的人心里发慌。

    也正是此事，大家才忽然意识到，原来壁垒真的出事了！

    周涛豁然看向前面的罗岚，他甚至不明白罗岚是如何判断出来的。

    继续往前跑去，罗岚心说自己逃命都如此积极了，应该可以躲过一劫吧？可是跑着跑着，他竟然看到有人迎面逃过来……

    有人从对面逃来，那说明罗岚他们的前方也有危险啊！

    罗岚一声不吭的转了方向，开始向南跑，可是还没跑多久，又发现南边也有人逃过来了。

    “这叫什么事啊，”罗岚都有点绝望了：“怎么四面八方都有人在往壁垒中心逃啊，到底是什么东西让壁垒居民如此害怕！”

    他拉住一个人问道：“你们为什么逃命！”

    那逃命的人本来想破口大骂的，可是他看到罗岚身边十多个彪悍的庆氏军人，立马把骂人的话收了回去：“据说这壁垒里的爬墙虎疯了一样抓人，壁垒大门都被它堵住了，整朝着壁垒中心蔓延，有人说那爬墙虎已经把壁垒给包围了！”

    罗岚愣在当场，说实话，灾变到现在植物变异不在少数，可那些植物都不主动攻击人类啊，罗岚真没听说过这种事情！

    不光是他，大部分人都是如此，大家从未觉得植物也会攻击人类！

    除了那些少数见过荆棘藤条和土豆射手的人，这世上99.99%的人都是这样想的，所以王钟锐看到爬墙虎只是有些奇怪，却没觉得植物能对他造成什么威胁。

    而那些见过荆棘藤条和土豆射手的人，基本已经死绝了，所以也没人提前预警一下。

    就是这种思维误差，才酿成61号壁垒今日的悲剧！

    罗岚对身边的庆氏军人吼道：“这封闭环境，逃不出去了，我们得先躲起来！”

 600、先留着 

    躲是可以躲，可上哪躲呢？

    罗岚脑子急速旋转：“爬墙虎是喜光植物对不对？我们是不是可以按照老招数躲进下水道里？”

    刚说完，大家就看到一个窨井盖不知道被什么东西给顶飞了，然后就在他们的面前，数不清的藤蔓从下水道里钻了出来，开始将井盖旁的人类拉扯进下水道里。

    “当我没说，”罗岚咽了口唾沫转身就跑！

    打脸来的太快了让罗岚有点猝不及防，那爬墙虎的藤蔓，已经蔓延到了他们这里。

    整个壁垒，已经有三分之一都陷落了！

    周其跟在他身边没好气道：“你这脑子不管用啊，不是说下水道能躲吗，还好没听你的，要是跟你下去，那爬墙虎就可以把咱们串起来玩了！”

    罗岚黑着脸说道：“那你想啊，你能想出来办法也行啊！”

    周其想了想说道：“这爬墙虎不怕子弹，不怕水，虽然怕火，但面积太大了除非把整个壁垒都烧掉，不然好像没什么办法。”

    “你这不说废话呢吗！”罗岚破口大骂：“你说的我也知道！大家都知道！”

    可正好说这话的时候，罗岚岔气了……

    周其是超凡者，其他人要么是年轻力壮的记者，要么是庆氏军人，大家跑起来都不算太费劲，但罗岚跑步就太费劲了。

    刚刚是逃命的本能促使他忘记疲惫，现在身体却已经受不了了。

    罗岚捂着胸口说道：“你们继续往前跑，别管我。”

    说着，他站在原地喘着粗气，可是庆氏军人却不由分说的把他架了起来：“要走一起走，保护你是我们的职责，你死了，我们不如殉职。”

    罗岚急了：“我话还没说完呢，我又不是寻思，你们是普通人，我这二百四十多斤你们架得动吗，周其你来背着我！”

    刚刚罗岚想喊周其呢，结果实在喘不上气了，于是庆氏军人们就误会了，以为罗岚是不想拖累他们的逃命速度……

    跑在前面的周其本来想无视罗岚的，可罗岚都开口了，他只能又跑回来黑着脸说道：“这事得加钱！”

    说着，周其跑回来把罗岚背在了背上，跑起来却并不费力。

    很少人知道，周其其实觉醒的很早，应该是最早觉醒的超凡者之一，所以他的体能，也比大部分超凡者都要好一些。

    所有人一路跑着，罗岚在周其背上出谋划策：“让我想想什么地方最安全？对了，保护钱的地方最安全！赶紧找银行，银行的金库一定密封性最好，有些金库连换风口都不留的，咱们躲在里面，那藤蔓爬不进去的！而且金库肯定有缝隙，我们也不至于憋死！”

    说完，他们就经过了一家王氏银行，只见银行门口堵满了人，原来大家都想到要躲到最安全的地方，但这里人太多，已经挤不进去了！

    罗岚砸吧砸吧嘴：“行吧，当我没说，我再想想……”

    周其急了：“你赶紧想啊，再想不出来，咱们都得交代到这里！”

    这会儿，身后的藤蔓已经越来越近了，爬墙虎覆盖的壁垒区域，从三分之一变成了二分之一。

    正跑着呢，他们前方窨井盖突然被藤蔓顶开，可还没等藤蔓来到罗岚面前，周其突然皱起眉头，就在这弹指间，那些藤蔓上的水份被周其全都抽了出来。

    那可怕的藤蔓，以肉眼可见的速度枯萎下去，再也没了抓人的力气。

    罗岚兴奋的大喊：“对啊，周其你不是可以控制它们藤蔓里的水份吗，咱们现在就把它给收拾了，到时候我罗岚就是拯救王氏壁垒的恩人，看他们还敢不敢再针对老子，要是还针对老子，舆论得骂死他们！”

    周其咬牙道：“别废话了，你也不看看这爬墙虎数量有多少，你以为我是神仙吗？神仙来了也吸不干它啊！”

    所以，周其见到那茫茫多的爬墙虎藤蔓，也只能是逃跑的份。

    “你这能力不行啊，”罗岚撇撇嘴说道：“不是说你最早觉醒吗，怎么这么弱。”

    “这是我弱吗？这是敌人太牛逼了好吗！”周其气的都想把罗胖子给摔在地上！

    就在他们身后，那群抗议者还紧紧的追着呢，这些人一开始是为了追赶罗岚，痛打落水狗，可现在不一样了，他们跟着罗岚，纯粹是觉得跟着罗岚说不定能够逃命。

    慌乱中他们也没多少思考的余地，只觉得罗岚能够先一步判断出危险，说不定会有其他办法逃脱危险。

    此时，生存，已经高于他们所坚持的“道理”了。

    罗岚回头看了一眼这些人，却没有多说什么，他还不至于在生命面前跟这些人赌气，能不能活下来看他们自己的命了。

    “等等，那些爬墙虎好像不再蔓延了！”罗岚回头间不经意的发现，那原本快速增长的爬墙虎已经停了下来，它将壁垒里的人类全都驱赶到壁垒中心剩下的二分之一区域后，就突然不再动弹了。

    众人远远的看着那翠绿欲滴的爬墙虎，忽然感觉像是得救了似的。

    一名抗议者疑惑道：“它怎么不动了，我们得救了吗？”

    一个带着眼镜的抗议者渐渐镇定下来说道：“所有人都以为植物可以无限生长，但事实上似乎只有木本植物可以做到这一点，当然我也不是专业学这个的，只是说下我的猜测，就像树木不可能无限制长高一样，这爬墙虎说不定也到了它的生长极限？”

    他刚说完，罗岚幽幽的声音飘了过来：“你们有没有想过，它现在不吃我们，可能只是留着我们明天再吃……”

    抗议者们：“……”

    不过不管爬墙虎到底是为什么停下来的，总归是停下来了，壁垒里的人类也能得以喘息。

    “王氏财团的人肯定已经求援，说不定就是这段时间我们就得救了！”抗议者说道。

    可是罗岚却不信这些鬼话，他低声对周其等人说道：“咱们路上也刻意观察过，王氏各个壁垒的驻军虽然信息不明，但咱们也知道，61号壁垒附近是没有军事基地的，所以王氏援军赶来恐怕也是三天之后的事情了，而且军队就能对这藤蔓有什么办法吗，火焰喷射器一时半会儿也拿不出太多，杯水车薪。”

 601、朋友太少，所以罗岚不能死 

    “倒是有一个方法，那就是用高能燃料或者白磷弹之类的东西，直接烧了这座壁垒，可我们在壁垒中心呆着，大火蔓延过来的话爬墙虎还没死完，我们就先死完了，”罗岚继续说道：“如果这爬墙虎再次动起来，怕是真就到了咱们穷途末路的时候。”

    周其皱眉：“继续寻找封闭环境，只要不同时面对太多藤蔓，以我的能力说不定还能拖上一段时间。”

    罗岚叹息道：“上次面对这种困境，还是被实验体追着呢。”

    有庆氏军人忽然问道：“那老板你之前面对实验体是怎么逃出生天的？”

    罗岚回忆了一下说道：“因为我遇到了一个强大的少年，只是这一次，我没那么幸运了。”

    原本跟在罗岚他们身后的抗议者里，突然有一人站出来问道：“罗岚，这植物是不是你的阴谋？”

    罗岚诧异了：“你脑子怕不是被驴踢了吧？这不是你们王氏财团的祥瑞吗？”

    之前有人看到这爬山虎，还专门把这事说成是王氏的祥瑞，说王圣知将十多座壁垒管理的好，把王氏财团管理的好，才会出现这样的祥瑞。

    可现在想来，这就是个笑话……

    “那不然你为何提前知道危机来临！”抗议者大声问道。

    罗岚乐了：“你们坐在下面，那么多军车来来往往没看见吗，是你们养尊处优惯了喜欢在壁垒里当别人养的猪，危机来的时候自己一点判断都没有，那爬墙虎的新闻早就有了，跟老子有什么关系，难道老子隔空播种吗，老子要有这能力，你老婆也不至于不孕不育！”

    抗议者的脸都黑了！

    庆氏军人嘴角抽搐了一下，看来罗老板现在也是被困在这爬墙虎包围之中有点牙疼了，不然也不会张口开始说混话。

    不过，他们听着也没觉得什么，毕竟罗老板本身就是个混人嘛……

    这时候罗岚看了一眼四周，其他居民都已经往壁垒更中心的腹地逃过去了，只剩下他们还在这爬墙虎的边缘。

    罗岚忽然问道：“嘿嘿，你说咱们现在弄死他们，是不是没人会知道？”

    此话一出，那些抗议者的脸色都变了，这下他们真的怕了！

    他们敢跟罗岚举横幅抗议，无非是知道罗岚在王氏壁垒里不能对他们怎么样，可现在所有秩序都没了，他们的保护屏障没有了！

    不过罗岚也不是真要弄死他们，旁边的希望传媒记者周涛咳了两声：“我会如实报道。”

    “行了行了知道了，”罗岚不耐烦的挥挥手：“你也看到他们都是什么货色了，我不跟他们计较，但你们希望传媒也该明白，用这种手段来恶心我罗岚，太低级。”

    说着，罗岚带头朝壁垒中心走去。

    不管之后爬墙虎还会不会再蔓延，他们现在都必须进入壁垒，抢夺食物，然后找一个安全可靠的地方保护自己！

    壁垒里已经乱了起来，罗岚没走多久，就看到一些人正在砸开商店的门，进去抢夺食物和水。

    “大家都不傻嘛，知道现在食物和水最重要，”罗岚笑眯眯的说道，他的样子，一点都不像是身处在一座危城之中。

    就在一群人抢劫商店之后，出门就撞见罗岚带着一群庆氏军人笑眯眯的看着他们，然后把他们给抢了……

    罗岚给周其等人分发了食物，并且交代道：“这大概够我们撑上三天，都把食物放身上给我藏好了。”

    在这危城之中人心惶惶，抗议者不再跟着罗岚他们了，而是自行去寻找其他的61号壁垒居民，以及王氏财团部队。

    路上他们看其他人抢食物，他们也跟着抢，只不过抢到之后都是偷偷藏在身上，早就没有了之前的团结模样。

    周其说道：“要不要去找王氏财团的部队，我们好歹算是外宾，从政治角度来说，他们必须保护我们，不然他们还承受不起庆缜的怒火，即便是迁怒。”

    若罗岚死在这里，庆缜真的会往王氏壁垒扔核弹的！哪怕真凶其实是一株植物！

    罗岚却摇摇头说道：“这会儿王氏财团的部队肯定活下来很多人，但你觉得枪械能保护我们吗？这来的又不是实验体。老周啊……关键时刻，还是得靠你！我以前就发现你特别靠谱，是个能在关键时刻挺身而出的好兄弟……”

    周其撇撇嘴：“我提前说好，我可保护不了你。”

    “我加钱！”罗岚说道。

    “加钱我也保护不了啊，”周其怒吼道：“你认清楚情况好不好！”

    “找间门窗少的房子死守吧，”罗岚叹息道：“希望救援部队能早一点来，虽然我也不知道救援部队能对这植物做什么，只但愿王氏别一把大火烧了整座壁垒，要是任小粟在就好了，一路杀出去完事。”

    “得了吧，”周其无语道：“你看看外面的爬墙虎，任小粟在这也杀不出去！”

    ……

    就在此时，壁垒外的任小粟站在闸门前，看着面前密密麻麻的爬墙虎藤蔓，他转头对周迎雪说道：“你能控制着爬墙虎吗？”

    周迎雪露出为难的神色：“老爷，咱非要进去吗？你没听那些王氏的士兵说吗，这壁垒完了，他们逃命的时候，就已经在城墙上看到爬墙虎吞没了三分之一的壁垒，现在看看时间，恐怕整个壁垒都被爬墙虎覆盖掉了，罗岚必死无疑，咱们真的要进去救他？”

    任小粟思索后说道：“就凭罗岚那鸡贼的性格，我觉得他一定会活到最后，不管是死是活，我总得进去看一眼。”

    周迎雪嘀咕道：“为啥要救那个胖子啊。”

    任小粟认真道：“他是我的朋友。”

    周迎雪忽然发现任小粟就像是两个极端一样，不是他朋友的人，是死是活他都可以无视，但如果是他的朋友，他就会为对方赴汤蹈火。

    任小粟看出周迎雪的疑惑来，便随口解释道：“因为朋友比较少，所以每一个都很重要，死一个就少一个了。”

    “好吧，”周迎雪叹息道：“我刚才试过了，似乎是因为我们距离爬墙虎根系太远的关系，我没法控制它。”

    “这样吗，”任小粟看着爬墙虎，他在默默估量着自己硬闯的可能性。

    就在这时，周迎雪补充道：“但我能让它不攻击我。”

    ……

    感谢罪傲、宝少88两位同学成为本书新盟，感谢笑笑是最美的老婆大额打赏，三位老板大气！

 602、大丫鬟的能力 

    当初任小粟和尖刀连一起去攻打北湾河的时候，大家正愁着不知道该怎么打呢，结果庆氏的部队就来了，以闪电突袭的方式，一夜之间就把北湾河给打了下来。

    原本大家都以为庆氏会不会有什么其他的图谋？然而并没有，只是因为庆缜罗岚知道了任小粟的事情，于是要帮他打打宗氏而已，这也是当初让张小满震惊的地方，尖刀连所有人都没想到庆氏会如此看重和任小粟的关系。

    而且当初在88号壁垒，在杨家晚宴上罗岚也站在他们这一边，所有人都嘲笑他们的时候，罗岚站出来了。

    而现在，罗岚就在61号壁垒里，任小粟既然从报纸上看到了他的消息，那就没有不救的道理。

    任小粟让周迎雪试验一下，稳妥起见的话，他还得看看周迎雪是不是真的不会被爬墙虎攻击。

    让任小粟惊异的是，当周迎雪走向爬墙虎封堵的闸门时，那爬墙虎的藤蔓竟给周迎雪让出来了一个可以通过的道路来，周迎雪回头看向自家老爷：“老爷，我没说谎啊，它确实不会攻击我。”

    任小粟皱着眉毛思索道：“那你能让它也不攻击我么？”

    这爬墙虎藤蔓密密麻麻的，就算任小粟进去了也有点麻烦，所以最好还是依靠周迎雪的能力比较好。

    只是周迎雪解释道：“我估计不行……”

    “先试试，”任小粟走到周迎雪身旁，可是他刚走过去，那攻击性极强的爬墙虎就向他刺来。

    周迎雪刚准备冲上去救援，却见任小粟手里的黑刀一闪即逝，那刺向他的爬墙虎藤蔓全都断裂开来掉在地上。

    “老爷，这也太危险了，”周迎雪说到：“咱不去了吧，我身为你的丫鬟，绝不能让你以身涉险！”

    说白了，周迎雪是绝对不想进这种诡异地方的，虽然现在能让爬墙虎不攻击，可谁知道里面还有什么，还会发生什么？

    周迎雪看任小粟皱着眉头不说话，以为任小粟是被自己说动了，于是加了把劲：“老爷，你想啊，咱俩相依为命这么久了，我怎么能看着你去送死呢！你进去了会很危险的！”

    任小粟沉思了片刻说道：“好吧，我不去了，那你一个人进去小心一些。”

    周迎雪：“？？？”

    任小粟看着周迎雪：“有什么问题吗？昨天希望传媒报纸上有罗岚入住的酒店，你先去酒店找找他，如果没有的话你再去看看银行金库，如果银行金库也没有的话，就在壁垒中心找找，罗岚是个聪明人，既然爬墙虎是从外面包围过去的，那他只能往壁垒中心跑。”

    “咳咳，”周迎雪说道：“老爷我忽然想起来，你拉着我的手，其实也不会被攻击……”

    任小粟冷笑起来：“怎么不早说呢？”

    “刚想起来嘛，”周迎雪解释道，她内心都快崩溃了，她哪知道老爷会让她自己一个人进去啊，要早知道就早说了啊！老爷你也太狠心了吧！

    任小粟斜睨着周迎雪：“真能让爬墙虎藤蔓也不攻击我？”

    周迎雪把头点的跟捣蒜一样：“我保证，只要老爷你握着我的手，这爬墙虎绝对不会攻击你！”

    “行，你等着，”任小粟说完就回了集镇上，周迎雪怔怔的站在那里，不知道任小粟干嘛去了。

    十分钟后任小粟回来，周迎雪震惊的看着任小粟手里拿着一副手套！

    “老爷你这是干嘛？”周迎雪问道。

    “男女授受不亲，咱俩带上手套！”任小粟说道。

    “老爷你至于不！”周迎雪哭笑不得：“不就握住我的手吗，是我手脏吗？”

    “你别多想，只是觉得要避免一些误会，”任小粟随口解释道：“毕竟握了别的女孩子手，还是有点说不清楚的，虽然她也看不到，但我得坦坦荡荡的。”

    “老爷你也太纯洁了吧，”周迎雪无力吐槽了，就面前这位老爷都不知道干过多少惊天动地的大事了，结果连别的女人手都不愿意牵！

    这时候，任小粟已经带上手套，然后握住周迎雪的手再去试，果然爬墙虎藤蔓已经不再攻击他了。

    原本任小粟还担心带着手套不行呢，现在终于松了口气，而周迎雪则在一旁不停的翻白眼。

    集镇上的流民大部分都跟着刚刚逃出来的士兵跑掉了，只有少数还在观望。

    秦笙站在任小粟他们不远处忽然说道：“我跟你们一起去！”

    任小粟回头看向秦笙，这位骑士少年的战斗力也很彪悍，如果发生战斗也是一大助力。

    可这次并不是跟人类或者野兽战斗，敌人是一株植物，而且进去以后，按照骑士的秉性说不定还想要力所能及的救助一些壁垒里的幸存者，这可能会拖慢他寻找罗岚的进度，所以任小粟果断拒绝了：“你就在集镇上等待吧，你们骑士在集镇历练期间，不是不能进入壁垒吗？”

    “可现在为难关头，我怎么可以袖手旁观，而且我进去了老师也不一定会知道，”秦笙解释道。

    任小粟说道：“你要进去了，我就去洛城举报你。”

    秦笙：“？？？”

    说完，任小粟就和周迎雪走进了61号壁垒，秦笙刚要跟着冲进去，可是爬墙虎封堵闸门的藤蔓已经再次闭合，让秦笙无能为力。

    这一刻秦笙忽然发现，大概人类之中还没有谁能孤身一人面对这爬墙虎吧，超凡者也不行啊。

    旁边一群围观着的流民，就这么眼睁睁的看着任小粟和周迎雪走进了壁垒，他们想不明白，这时候怎么还有人敢主动进入壁垒？

    胆子也太大了吧！

    任小粟如今也算是集镇上的熟悉面孔了，大家都只知道他有钱，却不知道他还是个超凡者。

    而且刚刚那个叫他老爷的，也是超凡者？

    任小粟和周迎雪进入壁垒之后，最先让他感觉到震撼的是，映入眼帘的一切，都变成了绿色。

    那密密麻麻的爬墙虎就像是一片大海，而他和周迎雪显得格外渺小。

 603、银行金库 

    当任小粟从那片绿色海洋中收回自己的目光，他惊愕的看到，就在距离闸门不远的地方，代表着王氏人工智能的摄像头，竟在缓缓的向他转来。

    任小粟带上了兜帽，他疑惑道：“这壁垒都要没了，怎么人工智能还在工作？可既然它还在工作，那为什么没有提前预警？”

    之前太多人跟任小粟提过人工智能了，只是任小粟一直不太清楚它的工作原理，而且任小粟之前的生长环境又接触不到电脑计算机这种东西，所以他对人工智能始终抱以好奇却并不是特别相信的态度。

    现在想起之前那些人对人工智能的夸赞，总觉得就像是一个讽刺。

    当然，王氏自己是不是这么想的，任小粟就不知道了。

    因为不了解人工智能的关系，所以任小粟也没法评判这个东西。

    任小粟和周迎雪两个人小心翼翼的走在街上，走着走着任小粟忽然踩到了一根障碍物，低头看去，那爬墙虎茂密的树叶覆盖下，赫然是一具人类的骸骨。

    不止这一具，道路上人类的骸骨随处可见，而爬墙虎的藤蔓就紧紧缠在上面，恐怖异常。

    任小粟都能想象到，当灾难发生的那一刻，这些人有多么的绝望，场面有多么的惨烈。

    如果是实验体攻打进来，起码有些人躲在家里还可能成为漏网之鱼，因为实验体的感官并没有随着身体素质的增强而变的特别厉害，所以还是有人躲过一劫的。

    但面对这爬墙虎就不一样了，走了半天的时间，任小粟甚至没有看到任何一个幸存者。

    任小粟回忆着：“罗岚入住的酒店叫什么名字来着？”

    他从空间里面翻出一份昨天的报纸来，找了半天才找到：凯旋西路洲际酒店。

    任小粟带着周迎雪先是找到报亭，从里面找到了61号壁垒的地图，这才找到了凯旋西路的位置。

    他们距离那边只剩下五六公里的样子，半个小时就走到了。

    等他们来到洲际酒店外面的时候，酒店外面除了人类的骸骨，就只剩下抗议者扔掉的横幅。

    “是这里了没错，”任小粟看到横幅就确定他们并没有走错地方：“先去停车场看一下。”

    到了停车场，任小粟赫然发现那几辆庆氏牌照的车子已经被爬墙虎给覆盖了，车胎像是被人扎掉了。

    任小粟寻思着，罗岚的车子为何都如此不幸呢，之前在李氏壁垒的时候就是，买一辆就被杨小槿打爆一辆。

    到了这里，竟然又被人打爆了车胎……

    任小粟带着周迎雪上楼去，挨个房间找了一遍，却始终没有发现罗胖子的踪影，光是找每个房间，任小粟他们就足足花去了一个小时的时间。

    “没有看到疑似罗岚的尸体，说明他提前逃离酒店了，这是好事，”任小粟分析道：“但他会去哪里呢？”

    “他那么胖，肯定跑不快的，说不定早就被爬墙虎追上了，”周迎雪撇撇嘴说道。

    “不会，”任小粟摇摇头：“他是带着随从来的，庆氏军人的忠诚远超你想象，他跑不动，其他人会扛着他跑的。”

    “行吧，”周迎雪说道：“那咱们去找找银行金库？”

    没过一会儿，一群躲在银行金库里的人忽然听到金库外面有敲门声，锁在金库里的人全都惊了，这时候怎么会有敲门声啊？

    “是不是有人来救援我们了？”一个人兴奋道：“肯定是王氏部队来了啊，不然谁会在这个时候敲门？”

    “也许是哪个爬墙虎呢？”

    “爬墙虎又不会敲门！”

    “爬墙虎都吃人了，会敲门又有什么奇怪？”

    正当他们说话的时候，外面隔着保险库大门传来闷闷的喊声，因为保险库隔音的关系，那声音传到里面来时已经很小了。

    有人听到声音就把脸贴在墙上，却听外面喊道：“里面有没有人啊，不要开门，外面全是爬墙虎，我就问一下，有没有个叫做罗岚的在里面……”

    金库里面的人面面相觑，这都什么跟什么，怎么还有来找人的？

    里面的人大喊：“没有，我们这里没有叫罗岚的！”

    “好的，你们在里面躲好，千万不要贸然出来，外面爬墙虎还没被解决，王氏部队还没来，”任小粟说着就带周迎雪离去了。

    银行金库里的人，是他见到的第一批幸存者，这是好事，按照罗岚的脑子肯定也能想到金库里可以藏人，只要罗岚能躲进去，那就能等到他的救援！

    而金库里的人听着外面渐渐归于平静，所有人都有些呆呆傻傻的：“外面是谁？不是王氏的部队吗？”

    “肯定不是了……”有人说道：“可这时候，得多厉害的人才能在那些爬墙虎里溜达？”

    一时间，任小粟在他们眼中的形象瞬间神秘且高大起来，他们看看自己，狼狈的躲在金库里，呼吸还有点不顺畅，再看看人家，视爬墙虎如无物……

    任小粟和周迎雪继续向壁垒深处走去，周迎雪忽然低声说道：“老爷你看那边。”

    任小粟朝周迎雪指着的方向看去，赫然看到好几个人被缠绕在一面墙壁上，爬墙虎的触手扎入他们的体内，血液从那些触手中流出，以至于与他们身体相连的爬墙虎触手都变成了红色的。

    只是这些人与任小粟之前见过的骸骨不一样，这些人虽然已经闭上双眼仿佛毫无知觉，但他们明显还活着！

    这些人，就像是爬墙虎给自己储存的养分一样。

    任小粟想要走近观察，结果周迎雪喊住他：“老爷，千万别靠近，这爬墙虎对食物的保护意识极强，领地意识也极强，你这样靠近它的食物会让它暴怒的，到时候咱们两个都要完蛋。”

    任小粟疑惑道：“它不攻击你的原理到底是什么？”

    “就是我通过能力与它同化，让它以为我们只是它的一部分，所以不是它不攻击我们，而是它没有发现我们，”周迎雪说道。

    “那你之前不也能控制我的土豆射手吗，为啥控制不了它呢？”任小粟问道。

    周迎雪无奈解释道：“因为我找不到它的根系所在，我想要控制它，必须得把我的能力灌注到它根系之中啊。要不老爷咱们去找它的根系所在地吧，只要我控制了它，这壁垒的危机不就解除了吗？”

    任小粟麻木的望向面前那浩瀚的绿色海洋：“这找个狗蛋啊，谁能找到它的根系在哪？你清醒一点！”

    “奥……”

 604、就算死也要去61号壁垒 

    一下午的时间里，61号壁垒内，分别躲在好多个银行金库里的人，都经历了任小粟寻人的事情。

    那些躲在金库里的幸存者们都不知道该对这事做出什么表情了，有人在金库里苦苦哀求任小粟带他们离开，但得知金库里没有罗岚的任小粟，转身就离开了，寻找下一家银行。

    61号壁垒里的银行很多，可是任小粟找遍了洲际酒店周围10公里的银行，都没有找到罗岚。

    任小粟心情越来越沉重，世人皆知王氏全民皆兵，所有成年男性都需要服兵役。

    所以一开始任小粟认为，灾难如果发生在王氏壁垒里，王氏的居民应该应对的比其他财团居民好一些，可他错了，大家面对这种不可抗力的时候，其实都一个样。

    不是王氏壁垒居民的身体素质不够好，而是大家都从来没有面对过这样的敌人。

    周迎雪的手就被任小粟握着，一路上她都是被任小粟拉着走的，她在斜后方看着任小粟的侧脸，忽然想不起自己什么时候开始成为对方丫鬟的。

    在这个已经被灾难覆盖的壁垒里，整个壁垒就像是只属于他们俩一样。

    虽然任小粟牵着她的手，还带着手套……

    其实这个时候任小粟很危险，任小粟自己面对这么庞大的爬墙虎是很吃力的，稍有不慎就可能也变成骸骨中的其中一具。

    爬墙虎从人类身上吸取了太多的养分，已经不再是某一个超凡者可以面对的了。

    就这个时候，只要周迎雪突然松手，任小粟必然一瞬间陷入困境。

    但周迎雪发现，任小粟好像从来没有担心过这种事情发生似的，在如今这个世道里，能被信任竟也忽然让周迎雪有种幸福感……

    想着想着周迎雪走神了，差点被藤蔓绊倒，还是任小粟反应快，把她给扶了起来。

    任小粟回头皱眉问道：“发什么呆呢。”

    “老爷，我有点饿了……”

    ……

    62号壁垒外面，忽然有浩浩荡荡的卡车车队正向壁垒行驶，因为车辆太过庞大的关系，立刻惊动了王氏驻军。

    还没等卡车车队接近壁垒范围呢，就立刻被全副武装的军队给拦了下来。

    王氏部队用枪械指着卡车车队：“车上的人，全部下车，道明来意，接受检查！”

    王氏部队训练有素，他们已经迅速结成防御阵型，确保没有攻击死角，只要车上的人有异动，那么就会面临全面的火力覆盖。

    这时，最前面的车上跳下来个年纪较大的中年人，似乎因为生活的坎坷，让他面容饱经风霜，身体也有些驼背了。

    这人跳下车子后赔笑道：“各位长官好，我只是一名行商，我叫王富贵！咱们王氏不是和178要塞开始通商了吗，我应该算是第一批跑西北的商人！”

    王氏部队的军官皱眉道：“你的车队为何这么多？”

    王富贵苦笑了一下，其实他也不想拉这么多的货啊，实在是不拉这么多张小满都不让他们走！

    眼瞅着，他身后的卡车多达71辆，这也是惊动王氏部队的主要原因，他们就没见过哪个行商有这么大阵势的……

    “你们车上都装的什么？”军官问道：“不用叫我长官，我叫王临澜，是这支部队的营长，说起来咱们还是本家。”

    与西北通商是整个王氏财团的头等大事之一，所以上面早就交代了，要善待这些商人，如果有违反纪律欺压商人的现象，就等着转业或者退伍吧。

    所以王临澜一听对方是商人，态度也就和缓了许多。

    不过检查车辆还是必须要仔细的，这点不容马虎。

    王富贵解释道：“有氯化钾，有镍矿，有……什么都有……”

    王富贵又苦笑起来，张小满给他装车的货物，多到他难以想象，而且品种多的一时半会儿都说不完，甚至连西北的枸杞都给他装了一车，据说中原的一些大人物特别喜欢枸杞泡水，尤其是黑枸杞……

    王临澜往王富贵的车队看了一眼，他开玩笑道：“老哥不要介意，我们也是例行检查，你这阵仗比较大，我们也是头一次见，所以还请原谅我们检查的仔细一些。”

    说着他一挥手，两个连的士兵迅速举枪靠近车队，直到确定是整车的货物才放下心来。

    车上是有武器枪械的，不过王富贵交代后面的货车司机把枪械老老实实的交了出来，期间没有半点不顺利的地方。

    王氏部队看到枪械也没多问，这年头行商不带点武器，那货物基本跟送给路上土匪差不多一个意思。

    王临澜眼看没有异常，王富贵车队又这么庞大，就把王富贵给军营里，因为货物到了王氏，是由王氏直接接收的，价格都由王氏来定。

    因为王氏需要长久的经营这条商道，所以这价格也是明码标价童叟无欺。

    王临澜对王富贵解释：“老哥你在军营里稍坐一会儿，马上就会有壁垒里的官员来接收这批货物。”

    王富贵点头笑着答应，他寻思着，因为任小粟的关系他去西北成为了贵宾，又因为西北给他的货物太多，他又成了王氏的贵宾，这也算是个因果吧……

    这时候王富贵忽然看见军营里很多士兵正背着行囊集结，他疑惑道：“您这是要去哪啊。”

    “也不是什么秘密，”王临澜听了之后说道：“你看看这份报纸吧，老哥你刚从西北回来所以不知道中原发生了什么事情。”

    说起这事时，王临澜的笑容就已经渐渐消失了。

    王富贵看着报纸，赫然发现61号壁垒被植物侵袭的新闻被放在了希望传媒报纸的头版头条，他惊骇道：“现在的植物也这么吓人了？！”

    “是啊，”王临澜叹息道：“我们也没想到，人工智能那边似乎程序上从未将植物定义成危险目标，所以也没有预警，当然我也不太清楚具体情况。”

    可就在这时，王富贵翻到了报纸的第五版，他看着下面巨大的空白处印着，不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。

    61。

    王富贵看到这句话的时候，全身的毛孔都炸开了，他豁然起身向外面走去。

    王临澜疑惑道：“老哥你这是要去哪？”

    “我要去61号壁垒！”王富贵说道。

    “等等，你去61号壁垒干嘛啊，”王临澜惊讶道：“你不是刚开了新闻吗，那边现在非常危险！”

    “不行，再危险我也得去！”王富贵说道：“我家人在61号壁垒里！”

    王临澜愣住了：“你不怕死吗？”

    “怕啊，”王富贵艰涩道：“怕也要去。”

    ……

    求月票呀求月票

 605、绝境 

    洛城之中，所有希望传媒的记者都坐在大楼里安静的等待着一个电话，此时，他们正有一名记者跟随罗岚去了61号壁垒，也恰巧是这位记者幸存下来，用卫星电话把消息传递给了希望传媒。

    之后，似乎因为逃命的关系对方挂断了电话，而希望传媒的所有人都无言了，人类才刚刚经历过实验体侵袭的事件，现在竟然又再次面临灾难。

    总编江叙曾感叹，从去年开始，坏消息是一个又一个接踵而至。

    这时候江叙忽然看到手边的希望传媒报纸，第五版的那个广告吸引了他。

    不要让这个时代的悲哀，成为你的悲哀。


    之前江叙还琢磨好几次，这61到底是什么意思？当时虽然大方的答应任小粟可以刊登，但其实江叙自己还是希望报纸可以更纯粹一些，不要成为别人传递消息的工具。

    只是这句话他太喜欢了，以至于同意了这个事情。

    可他现在再看这个61心态就有点不一样了，难道那个少年是当时就暗指61号壁垒会面临现在这样的灾难？可那少年又是如何得知的呢？

    是那少年种下的爬墙虎吗？

    江叙觉得大概率不是，可这个61，他很容易就联想到当下的事情里了，可他无论如何也想不通到底是怎么回事。

    那个少年在江叙的脑海里，一下就神秘了起来……

    这时，大家等着的那部电话突然响了起来，大家看向江叙，电话的铃声也将江叙的思绪拉了回来，他接起电话：“我是江叙。”

    “总编！我是周涛，现在正身处61号壁垒中心。”

    江叙直接问道：“有没有受伤？是否找到可以避难的场所？”

    江叙并没有直接问61号壁垒的消息，而是先关心起周涛自身的安危来，周涛却打断了江叙的话说到：“总编，我先简单的说一下事情，不然来不及了。”

    “你说，”江叙按了免提，旁边则有专门的记录员准备好的速记仪器。

    关心下属是他江叙身为总编的责任，然而

    把前方报道传递回来则是周涛的责任，也是他身为希望传媒记者的尊严。

    “昨天爬墙虎突然侵袭的二分之一的壁垒城市，但不知为何它突然停下来了，所以壁垒中心暂时是安全的，24个小时之后，它再次扩张侵袭，但这次侵袭的范围并不大，6小时后也就是刚刚，它再次向壁垒中心蔓延，现在壁垒中心只余下大概几千平米的面积可供居民避难，但它侵袭的频率越来越快，我们现在也不知道它什么时候会再次威胁到这里所有人的生命，”周涛急促的说道。

    江叙沉默了，几千平米听起来好像还不小的样子，但是对于整个壁垒来说，这就像是西瓜与芝麻的差距。

    偌大的壁垒，人类的藏身之地其实并不多了。

    江叙说道：“我这边已经得到消息，王氏部队已经开赴61号壁垒，预计今天下午就有一批抵达，至于他们有没有能够对付这个爬墙虎的方法我们不得而知……”

    周涛在电话对面说道：“请告诉我的父母，我爱他们，可能小时候不懂事经常和他们吵架，但长大了才明白他们的苦心。也请告诉张凉月，不要等我回去了。”

    这些交代后事般的言语让江叙明白，周涛已经知道自己的处境了，在王氏部队赶到之前爬墙虎一定会将他们全部吞没，一切都来不及了。

    “后悔当记者吗？”江叙叹息道。

    就在此时，电话对面传来嘈杂的尖叫声，周涛急促说道：“爬墙虎又开始动了，我现在跟着罗岚他们向一间商店转移……嘟。”

    电话里只剩下忙音，而希望传媒的编辑部里一片沉寂，好多个女性工作人员都泣不成声，他们很少经历这样的生离死别。

    ……

    “快跑啊，”周其背着罗岚大步狂奔着，庆氏军人则护佑在他身边，准备抵挡随时可能来到身前的爬墙虎。

    他们能躲避的地方不多了，身后的爬墙虎像是惊涛巨浪，身边壁垒居民的尖叫声与哭喊声混杂在一起，聒噪无比。

    罗岚在周其背上忽然乐了，周其皱眉：“大家都在逃命，你还有心思乐呵呢！”

    “我想起来一件事情，”罗岚说道：“你记得不记得咱们小时候混街头，一群庆氏子弟跟着我和庆缜去找小混混打架的事情。”

    周其也乐了：“怎么不记得，那时候庆缜胆子还小呢，但偏偏他下手最狠。还有玩骑马打仗的时候，庆缜那小子在背上，下手特别黑。”

    明明是在逃命的路上，两人却说起漫无边际的事情，像是在回忆过去。

    似乎是因为，再不回忆就来不及了。

    “当时每次打了架，回家以后都是我挨老头子的揍，”罗岚笑道：“庆缜一脸无辜的站在旁边，好像是我把他带坏了一样，现在想想，其实那段时光才最快乐，你还没有进入庆氏，庆缜也还不是庆氏的影子。”

    但是那段美好的时光很快就过去了，那时一个巨大的转折，让罗岚、庆缜他们的快乐戛然而止。

    “你说咱们能不能逃出去？”周其忽然问道。

    “估计是不能了吧，除非出现奇迹，”罗岚平静说道。

    “咱俩要是死在这里，庆缜怎么办，”周其又问。

    “他已经是庆氏之主了，咱们还是想想咱们怎么办吧？”罗岚问道。

    说话间，他们十多个人已经跑到了一个中型超市的门口，周其大步流星的跑了进去，一边跑还一边喊道：“把卷帘门拉下来！”

    几名庆氏军人面对着马上汹涌而至的爬墙虎，面无惧色的挡在门口，将卷帘门拉了下来，拉到一半的时候爬墙虎的藤蔓已经到达他们面前，更加倒霉的是，那卷帘门竟然卡住了。

    只听庆氏军人中的一位班组长吼道：“谁都不许后退，必须把卷帘门给我拉下来！”

    就在最后一刻，哗啦一声卷帘门终于重新被拉动了，将所有人关在了这个中型的超市之中！

    ……

    因为采访和大王漫画下月要上线的事情耽误了时间，请假一天，加上之前的算是欠了三更了，心里略微有点慌

 606、拯救李然 

    就在爬墙虎开始吞没壁垒中心的一个小时前，任小粟和周迎雪正朝着壁垒中心进发。

    只是当他们经过一个院子的门口时，周迎雪忽然看到脚下有些散落在地的横幅，她愣了一下：“老爷，这里怎么这么多横幅掉在地上，这横幅的数量可比罗岚他们住的酒店楼下，还要多很多呢。”

    任小粟也好奇起来，他蹲下来拨开爬墙虎的树叶，赫然看到一个用led灯做的应援牌，那牌子还亮着：染染，我们爱你！

    “等等，染染？怎么这么熟悉呢，好像在哪听过似的，”任小粟疑惑道。

    周迎雪怔住了：“老爷，这是李然的艺名啊你忘了吗？”

    她豁然看向旁边已经被爬墙虎给完全覆盖的院子：“这该不会是李然的家吧？”

    任小粟经过周迎雪提示才想起来，李然的艺名确实叫染染，而且他还在报纸上看到过，说是李然安全回到61号壁垒。

    这条新闻当时还是希望传媒报纸娱乐版的头条呢。

    “走吧，”任小粟说道：“就算她家在这，肯定也没法幸免，这爬墙虎已经把她家给安全包裹住了。”

    “老爷咱们进去看看吧，”周迎雪恳求道：“李然这人其实不错的，而且这附近的人类都只是被爬墙虎给当做了储备的食物在缓慢吸收他们的血液，说不定李然还没死呢？”

    任小粟瞥向周迎雪：“你什么时候和她关系这么好了？”

    “之前李然给我说她其实很可怜的，她是王氏一个当权者的私生女，母亲是王氏以前的一个佣人，怀孕之后就被赶出了家族，”周迎雪解释道：“还好后来有人暗中照料，她们母女俩才没有饿死。李然也没什么朋友，围在她身边的人都是图她有钱，那天晚上她跟我说了很多，我觉得她还怪可怜的。”

    也正是当初74号壁垒破碎，才导致李然在极其脆弱的情况下袒露心扉，而周迎雪自己的少女时光也很可怜，母亲卧病在床，她不得已卖身给杨氏做间谍，于是俩人还有点同病相怜的意思。

    再加上周迎雪也不是一个冷血无情的人，现在知道李然可能就在里面，当然想要看看能不能救对方一命。

    “老爷，”周迎雪认真说道：“其实你也没那么冷血，不是吗？”

    任小粟叹息道：“那咱们进去看看。”

    俩人拨开了屋外的爬墙虎，那些爬墙虎的触手在被碰触时突然化作坚硬的刺，直到它没有发现猎物，才重新柔软下来。

    任小粟看到这一幕时头皮有些发麻，普通人遇到这种怪物哪有幸免的道理？

    “你不是说，争夺它的食物，会让它暴怒吗？”任小粟问道。

    周迎雪嘀咕道：“抢一个应该没什么关系吧……”

    俩人刚推门而入，正好看到李然被数不清的藤蔓给悬挂在别墅的客厅中央，此时的李然面色苍白。

    藤蔓从李然的肢体上交缠而过，诡异的藤条与脆弱的少女，身体悬挂在空中就像是一个美丽的献祭贡品，有种奇怪的美感。

    周迎雪赶忙牵着任小粟的手来到李然面前，她尝试着去摸李然的脉搏，可还没等她手掌靠近，旁边就已经有爬墙虎的触手过来阻挡了。

    只不过，当它们来到周迎雪面前时，又重新停了下来，悬浮在周迎雪身边，似乎有些疑惑。

    任小粟确认这爬墙虎肯定是没有听觉的，而且智力也未必有多么厉害，不然也不会让周迎雪隐藏了这么久。

    之前那个实验体的智商太高了，任小粟生怕这爬墙虎也是高智商生灵，那就很麻烦了。

    他打量着那些触手说道：“我等会儿我直接斩断李然身上的所有藤蔓，你记住，如果爬墙虎暴怒之下攻击我，一定要第一时间放弃李然，我扛着你逃离，懂吗？”

    “嗯，”周迎雪点点头。

    话音刚落，任小粟的黑刀从虚无中出现，只是弹指间的功夫便将李然身上的藤蔓全部斩断。

    周迎雪第一时间没有去抱住落下的李然，而是在空中握住了她苍白的手掌！

    下一刻，数不清的触手朝任小粟袭来，整栋别墅里的藤蔓疯狂扭曲着，杂乱且暴躁。

    任小粟已经做好了全部的准备，然而那些触手来到他面前时，竟再次停了下来！

    一根尖刺就在任小粟的鼻尖悬停着，周迎雪却发现任小粟一动不动的，连眼睛都没有眨。

    她接受过专业的训练，所以很清楚，当危险来临时，人类眨眼是很正常的本能反应，但正是这眨眼的一瞬间，就有可能导致战斗的结果天差地别。

    所以强大的战士都会经历这样克服本能的训练，就像杨小槿能够仅凭深呼吸就平稳心率一样，都是违反身体本能的行为。

    当然，这也是真正掌握了自己身体的标志！

    “你扛着李然，我们赶紧离开这里，”任小粟说到，他分明感觉到隐约的危机感，此时爬墙虎虽然停下来了，但任小粟觉得，这一次它似乎已经察觉到了什么。

    两人冲出了别墅，李然被周迎雪拉起一只手扛在了肩上，就像是在扛着一袋大米似的。

    任小粟回头看向别墅里的触手，那些触手跟着他们出了别墅，可等他们离远之后，就不再追逐了。

    任小松了口气，说实话要不是周迎雪再三恳求，他是绝对不会因为一个李然冒这种风险的。

    周迎雪肩上的李然忽然一声呜咽后醒转，周迎雪把她放了下来：“老爷，她还没死！”

    此时，李然身上被触手扎入的十几个伤口还在流血，而且之前被吸走了大量血液，现在很有可能处于休克状态。

    任小粟拿出黑药准备给李然涂抹，却发现李然身上的衣服千疮百孔，而且有些受伤的部位非常敏感……

    “你来给她抹药，”任小粟面无表情的对周迎雪说道。

    周迎雪无辜的眨巴眼睛看着任小粟：“老爷，我右手握着你的手，左手握着她的手，怎么抹药啊？”

    “故意的是不，想看热闹？”任小粟挑挑眉头。

    “老爷你别老搞得像你在吃亏一样好不好，”周迎雪忍不住开始吐槽了：“我们才是女孩子啊，明明是你占便宜好吗！怎么搞得像是我们占你便宜一样呢！”

 607、我相信她可以挺过来 

    周迎雪说的是客观事实，她两个手都占着呢，确实没法给李然抹药。

    若是她松开手了，怕是旁边的爬墙虎立刻就要把他吞没。

    而且周迎雪现在的心态跟看热闹似的，老爷你不是纯洁吗，连跟我牵个手都要戴手套，这会儿看你怎么办。

    任小粟想了想：“算了，不抹药了，我相信她能挺过来。”

    周迎雪：“？？？”

    这人命关天呢，说不抹就不抹了啊？老爷你还是人吗？

    却听旁边原本正昏迷的李然忽然开口说道：“我可以自己抹……”

    周迎雪和任小粟低头一看，原来是李然已经醒了，正挣扎着接过任小粟手里的黑药。

    “别松开我的手，不然那些爬墙虎还会攻击你，”周迎雪补充道，好戏是看不成了，强大的求生欲促使李然苏醒过来……

    李然一只手艰难的给自己涂抹黑药，脸上的血气以可见的速度恢复着，这黑药不光是有疗伤的功效，还能造血。

    任小粟心想，这宫殿解锁给他的第一个商品就是如此万能的外伤药物，会不会就是怕他一不小心死了？

    那这黑药的内服作用又是什么鬼……

    李然发现自己的体力在快速的恢复着，她自己都惊奇了：“这是什么药，太好用了吧。”

    “祖传秘方，传男不传女，”任小粟随口说道。

    话刚说完，李然眼睛亮闪闪的看着他：“你是专门来救我的吗？”

    说着，李然竟要伸手去抱任小粟了，结果中间的周迎雪一把就把她拉开：“我看你是在想屁吃，别你啊你的，救你的是俩人，请用你们这个词行吗，怎么就把我无视了呢？我们可不是专门来救你的，别臭美了啊。”

    李然没抱成任小粟心中有些遗憾，不都说英雄救美之后要以身相许吗，怎么美女要以身相许，对方还不乐意的样子呢，剧情不对啊！

    可来不及多想呢，整个壁垒的爬墙虎突然躁动起来，任小粟看着脚下的爬墙虎藤蔓，就像是波涛似的涌向壁垒中心。

    “这是怎么回事？”任小粟诧异了。

    “像是……新的狩猎开始了，”周迎雪说道。

    “快走，往壁垒中心走！”

    ……

    当罗岚等人藏身在商店之后，外界的视野就被卷帘门彻底隔绝开来，商店里俨然成为了他们最后的避难所。

    庆氏军人们围在周其和罗岚身旁，而周其则盘坐在地上，双眼中的蔚蓝颜色在不断暗淡。

    那些疯狂的爬墙虎从卷帘门下的缝隙渗透进来，但不管进来多少都会被周其用超凡能力抽出水分，转眼就变成干枯的藤条碎裂成粉。

    “还能坚持多久？”罗岚问道。

    “最多一个小时，”周其面带愁云，他问希望传媒的记者周涛：“你说王氏部队下午才来？现在几点了？”

    “现在是上午11点，”周涛靠在墙角坐下，他从商店里找来笔和本子，不停在上面写着什么。

    罗岚好奇道：“你写什么呢？”

    只见脸上都是灰尘的周涛说道：“我要详细记录灾难后发生的所有事情，电话里没法说清楚的事情，都要写下来。这爬墙虎应该只对生命体感兴趣，我写完就给总编打电话，告诉他这本子的位置，当王氏部队把它消灭之后，希望传媒的记者会来把这个本子取走，这就是最真实的第一手资料。”

    人可以死，但记录的东西要留给世人，这就是周涛的态度与尊严。

    罗岚乐呵呵的打量着周涛，此时周涛脸上还有血痕，手掌也因为之前摔倒时磨破了，他对周涛说道：“我以前总觉得中原人都挺虚头巴脑的，你就看王氏，明明自己有野心，结果非要往我庆氏身上泼脏水。不过没想到，你们这希望传媒的记者，还挺可爱的。”

    周涛头都没抬：“只是职责所在罢了。”

    “有你们这样一群人在，人类的传承就不会真的彻底断绝了，反正我是做不到这一点了，”罗岚敬佩道。

    罗胖子这个人最大的优点，一是重情义，明事理，二是绝不嫉贤妒能，对方比他强他就承认，承认又不会少块肉。

    这时罗岚又看向周其：“抱歉，把你带到中原来。”

    周其撇撇嘴：“老子是来赚钱的，有什么好对不起的，富贵险中求，老子心里有数。”

    “其实你不用这么拼命的赚钱啊，”罗岚叹息道：“虽然你死爱钱，但我和庆缜都拿你当最好的朋友，只是担心你不拿我们当朋友而已。”

    周其沉默了片刻：“死到临头了还在这满嘴说谎话，不怕下拔舌地狱吗？”

    罗岚嘿嘿笑了两声，周其也跟着笑了起来，旁边的庆氏军人也不知道这两位大佬都快死了，突然笑起来是怎么回事。

    “没想到最后，是跟你这个死胖子死在一起，晦气，”周其说道，慢慢的，他已经接近油尽灯枯的状态了：“如果活着出去，你能把庆缜的那个秘书配给我吗？”

    罗岚瞪大了眼睛：“你老惦记我弟的秘书干啥……”

    话刚说到这里，外面的爬墙虎似乎是感知到周其已经力竭似的，竟突然将大量藤蔓席卷进来，而后，爬墙虎没有去攻击商店里的众人，而是硬生生用藤蔓将卷帘门给掀了出去。

    哗啦啦的噪声之中，罗岚目瞪口呆的看着卷帘门被爬墙虎掀走，整个商店豁然洞开，他喃喃道：“门都没有了。”

    周其也不知道这是在回答自己，还是在描述眼前的客观事实。

    只不过周其看到外面的场景便愣住了：“你们看外面是不是有仨人正走过来呢？”

    罗岚定睛一看：“老子是眼花了吗？那不是任小粟吗？”

    这一路上他就老嘀咕，要是任小粟在就好了，他们指定死不了。

    罗岚嘀咕的时候周其还有点不服气，可现在他服气了。

    却见任小粟和周迎雪、李然三人手牵着手走在爬墙虎藤蔓上，跟没事人似的！

    哭喊中，纷乱中，这世界的喧嚣中，每个人都在忙于保命，回忆人生。

    可就在这个时候，有三个人手牵着手漫步在大家的面前，看样子恨不得像是要放风筝、野炊似的。

    时间好像放缓了一些，这三人在大家眼中被一帧一帧的慢放，然后这一帧一帧的画面，击碎了所有人的世界观。

    任小粟看到罗岚便惊喜的挥了挥手，彼此就像是在某个街角重逢的老友，等会儿就要约着一起去吃羊肉泡馍了……

    周其服了，他真的服了。

    在狂猛暴躁的爬墙虎中，有活人就够让人震惊的了，他们居然还特么手牵着手，咋的，来逛街啊？！

    这也太诡异了吧！

 608、神秘的刀 

    罗岚看着外面那三个人，连马上要席卷过来的爬墙虎都视而不见了：“周其，现在服了没？”

    几近油尽灯枯的周其怔怔道：“服了，我服了。”

    之前按照周其想来，任小粟就算再牛逼，那不跟他一样是超凡者嘛。

    超凡者都自命不凡，谁比谁多条胳膊少条腿的？周其心想，自己就算是面对李神坛，也未必没有办法，正面刚不过可以暗杀啊。

    而且周其又是最早觉醒的那一批超凡者，身体素质也超过当下大部分超凡者。

    所以罗岚老是在周其耳边提任小粟，这就让周其很烦，搞得好像他很没用一样……

    但是现在有个参照物就不一样了，他打不过这爬墙虎，而对方在爬墙虎之上气定神闲的走着，还牵着女孩的手，这种视觉冲击力简直酸爽……

    重点是为什么在这种危险的地方还要牵着女孩的手啊！

    就在爬墙虎将要把罗岚等人全部缠住的那一刻，他们身前忽然有黑色的刀影一闪即逝，快到他们根本看不见到底是什么，将来到他们面前的爬墙虎尽数斩断！

    周其豁然抬头看向任小粟，只见那少年右手握着一柄黑刀，可周其没想明白，大家还相距上百米远呢，对方是怎么隔空斩断藤蔓的。

    这一刀，极其神秘。

    当然，主要是不神秘也不行，任小粟以前还用暗影之门拍过罗岚脑门来着，动作必须得快，不然就被罗岚发现了……

    被斩断触手的爬墙虎陷入暴怒，它的智商水平虽然还很低，可就是傻子被打了也是要还手的啊！

    在它的感知中，任小粟、周迎雪、李然三人依然是“隐形”的，于是它将怒火全都集中在了罗岚等人身上。

    下一刻，罗岚眼睁睁的看着爬墙虎掀起一片绿色的巨浪向他们拍来，那藤蔓纠缠在一起宛如一只巨大的手掌。

    罗岚有些绝望了，这种力量，或许真的不是哪一个超凡者可以抵抗的吧。

    不过他忽然觉得没什么遗憾了，就像他给周其说的那样，其实他和庆缜一直把周其当做最好的朋友，只是担心对方不拿自己当朋友罢了。

    对于任小粟，也是如此。

    罗岚一直都很羡慕任小粟，也佩服任小粟，拿任小粟当做很好很好的朋友，不然当初他也不会多次邀请任小粟，也不会派一支装甲旅去奔袭北湾河。

    但他最担心的是，其实在任小粟并没有拿他当朋友。

    可现在呢，就在这危城之中，对方前来救援，试问这世上有几个人可以真的做到为朋友赴汤蹈火？

    罗岚觉得自己应该知足了，有这样的朋友，人生就不应该再有什么遗憾了。

    罗岚大喊：“不用救我了，快跑吧，咱们打不过它。”

    然而他看大，任小粟竟开始一言不发的狂奔！

    任小粟身体里难以计数的纳米机器人开始疯狂涌动着，似乎是太久没有出来活动身体了，那些可爱的小家伙在感知到主人的召唤时，竟仿佛在他身体里发出欢呼的嘶鸣，愉悦的躁动！

    它们奋不顾身的从任小粟血液中渗透而出，一粒粒纳米机器人在主人的皮肤表面结成细小的蜂窝状结构，转瞬成为主人最坚实的外覆式装甲！

    这一幕对于纳米机器人来说就像是一场漫长的旅行，从血管到皮肤表层的距离就像是一场伟大的冒险。

    可这一幕对于罗岚他们来说就太快了，就好像任小粟在与那个绿色的手掌赛跑一样，但时间却站在了任小粟这一边。

    他们的瞳孔里，任小粟完成整个外覆式装甲的过程只是一瞬，清秀的少年就变成了钢铁猛兽！

    在任小粟狂奔驰援的过程中，因为他松开了周迎雪手掌的缘故，爬墙虎也开始攻击他，可爬墙虎的尖刺面对外覆式装甲有些无力，连子弹都打不穿的外覆式装甲，堪称任小粟当下的最大依仗之一。

    当那绿色的巨手要拍下时，罗岚兴奋的看着任小粟冲到他们面前，然后反身独自一人面对那所有的惊涛骇浪，奋然跃起！

    此时罗岚只能看到任小粟身穿外覆式装甲的背影，正迎着阳光宛如起飞似的撞向爬墙虎藤蔓，黑色的刀硬生生将那手掌劈开，从“手腕”处一刀两段！

    李然远远的看着这一幕，所以这就是周迎雪心甘情愿当丫鬟的原因吗，那个少年总能在最危难的时刻，给人无与伦比的安全感。

    那种力量，

    “快救他们！争取一点时间！”任小粟从空中落下来时吼道。

    周迎雪带着李然冲了过来，趁爬墙虎还没有组织起新的反击力量之前，赶紧对所有人喊道：“罗岚快来拉着李然的手，后面的人拉住罗岚的手，一个接一个，不要乱！”

    在场除了周涛都是身经百战的聪明人，他们听了这话立刻明白了周迎雪的意思，难怪之前任小粟要和对方手拉着手，原来是因为对方有某种能力可以不被爬墙虎攻击！

    庆氏军人抬着罗岚跑到了周迎雪身边，硬是将罗岚的手给塞进了周迎雪的手里，再把疲惫的周其送到了罗岚身边。

    紧接着，庆氏军人们立刻有序的相互把手握在一起，班组长则握住了周其的手！

    一般这种时候，要是有人在绝境里知道只要握住周迎雪的手，一定会一拥而上，最终导致场面极度混乱。

    但庆氏军人没有这样，反倒是一瞬间就完成了“队列”，班组长在前，其余战士则在身后依次相连。

    最后一名军人甚至还有空去寻找希望传媒的记者周涛！

    就在大家彼此紧握手掌的刹那，旁边席卷向他们的爬墙虎顿时失去了目标，任小粟不再跟爬墙虎死磕，而是去握住了记者周涛的手掌：“快走，趁它没有反应过来之前离开这里！”

    既然找到了罗岚，那他的任务就已经完成了，必须尽快撤离！

    一群人在密密麻麻的爬墙虎藤蔓上面，手拉着手开始了一场盛大的逃亡，这个画面，要多诡异就有多诡异……

    罗岚牙疼道：“老子上一次跟这么多人手拉着手，还是在幼儿园里玩游戏的时候呢……”

    不过任小粟没有回答他，因为他发现，这次兴许是从爬墙虎手里抢了太多的“食物”，以至于爬墙虎虽然一时半会儿没攻击他们，却始终有触手不停的跟随着，随时可能再次发起攻击！

 609、这点藤蔓可困不住我家老爷 

    任小粟庆幸他很顺利的就找到了罗岚，顺着爬墙虎藤蔓的滚动方向找去，尽头赫然就是罗岚的位置。

    但这大概也是周其自救的缘故，若不是他撑这么久，抽枯了那么多藤蔓，爬墙虎也不会如此暴怒的想要集中力量消灭他们，任小粟也就找不到他们的位置。

    一群人漫无目的的逃亡着，壁垒里已经看不到其他货物了，这座壁垒彻底被一株植物占领。

    在此之前他们真的没想过，这世道连植物也这么可怕。

    此时，众人逃跑之中，爬墙虎的藤蔓触手始终就缀在他们后面，没有攻击，也没有放弃。

    “任小粟怎么办？”罗岚气喘吁吁的大喊道。

    周迎雪回头看了一眼，任小粟因为身穿外覆式装甲抵挡藤蔓的缘故，成为了整座壁垒里爬墙虎最后的目标。

    爬墙虎像是要把所有愤怒都倾泻在他身上似的，无边无际的藤蔓正席卷过去。

    一根根藤蔓把任小粟包围的像是毛线球一样，触手上的尖刺全都在试图肢解外覆式装甲！

    藤蔓里没了动静，好像任小粟对这么多的藤蔓也无能为力了。

    罗岚大喊：“我们回去救他啊，不能丢他一个人在这里！”

    只是周迎雪却没好气的说道：“顾好你自己吧，这藤蔓困不住我家老爷！”

    罗岚被怼的差点泪流满面，这咋几天没见，任小粟又多了个超凡者丫鬟？怎么超凡者都往任小粟身边扎堆的凑啊！

    就像是要印证周迎雪的话一样，当所有藤蔓都围上去的时候，罗岚竟看到那藤蔓包裹之中，一柄黑刀自内向外的穿透而出，紧接着横切，那看起来坚韧无比的藤蔓被摧枯拉朽似的切断了！

    金属质感的钢铁猛兽从藤蔓包围中一跃而出，罗岚听到任小粟的声音：“怎么还不走，快点离开！”

    罗岚心想，好吧，这货确实不需要人救。

    众人再次开始奔逃，而任小粟则快步赶上了他们，那些藤蔓竟没有一根能让他步伐停顿丝毫。

    当任小粟来到李然身旁，外覆式装甲刹那间退回到血液之中，那些可爱的纳米机器人在进入身体后瞬间收缩了自己的机械臂，蜷缩成一小团开始充能，并等待着主人下一次召唤。

    可就在纳米机器人将要全部进入身体的时候，斜刺里突然有一根藤蔓想要刺入任小粟的左手手臂。

    仓促之间任小粟再次调动纳米机器人在胳膊的皮肤表层集结，挡住了这一击，付出的代价就是，有一小块纳米机器人构造的防御装甲因为这一刺而脱落在了地上。

    毕竟是仓促之间再次激活纳米机器人，任小粟觉得丢失一点纳米机器人问题也不大，之前罗岚提到过，庆氏那边也已经完全掌握了纳米机器人的技术，那些科研人员全在他们手里，所以任小粟要想补充纳米机器人，随时可以去庆氏取。

    或者以他跟庆氏的关系，让对方送货上门都在情理之中……

    来不及多想，任小粟重新戴上手套握住了李然的手，周迎雪暗自撇嘴，逃亡之中她还有空在想，老爷这也算是一视同仁了吧。

    只是这都什么危机关头了，您老人家还有心思再额外带个手套？

    当任小粟握住李然的手时，李然幸福感突然就提升了，只是她马上发现，自己握住的手，怎么毛茸茸的……

    爬墙虎再次停止了对任小粟的攻击，只是这一次任小粟正面硬撼它的程度太过激烈，就算它智商再低也察觉不对了。

    所有藤蔓都调转矛头指向任小粟，没有动手，似乎还在思考什么。

    “快走快走，”任小粟见势不对：“希望它跟鱼的记忆一样只有7秒，要是7秒之后它能把我们给忘掉，那就很完美了……”

    罗岚一边跑一边寻思着，这次逃亡简直别有一番滋味，大家手牵着手大步狂奔，紧张与恐惧之中竟然还带着一点点喜庆，仿佛正在奔向希望的田野……

    只是没人注意到，当任小粟手臂上的那块纳米机器人脱落之后，街道上的一个监控摄像头突然转向那块纳米机器人。

    外覆式装甲脱落后，会立刻变成暗淡的灰色，可这一次，当它落在地面的时候，竟再次化成了银色的液态形体，那些小家伙呆滞的停留在原地，似乎有一段程序进入了它们的身体，开始与任小粟争夺控制权。

    可不管那段程序如何努力，都无法将控制权争夺过去，直到任小粟远离之后，才被它寻找了一线机会！

    再次刷机，小家伙们又灵动了起来，而后银色的液态金属不停的向监控摄像头流淌过去。

    当这一小团液态纳米机器人贴近装有监控的灯柱时，竟瞬间融入了灯柱，消失不见。

    这一刻，任小粟皱起眉头察觉到了什么，那些纳米机器人虽然掉落了，但一直还在他的感知中。

    可现在，它们与任小粟彻底断绝了联系。

    是因为距离太远了吧任小粟想到，也可能是能量耗尽了，任小粟并没有把这件事情放在心上。

    失去的纳米机器人并不多，任小粟甚至都不用找庆氏额外补充，这点损失对整个外覆式装甲没什么影响。

    就在爬墙虎藤蔓环伺之中，任小粟他们硬生生跑出去了十多公里，罗岚已经累的快要虚脱了，到后来，完全是周迎雪和周其在架着他跑的，罗胖子一路双脚离地“飞行”，顿时感觉这场逃亡更加喜庆了……

    慢慢的，爬墙虎藤蔓与他们保持的距离越来越近，任小粟心中有不祥的预感，果然，下一秒这爬墙虎藤蔓竟然开始尝试攻击他们，首当其冲的就是他。

    “老爷怎么办，我的能力不管用了！”周迎雪急了，要是她的能力失效，岂不是所有人都要死在这里？

    罗岚也没了奔向希望田野的心思：“这位女同志你再想想还有没有其他方法……”

    可是周迎雪尝试与这爬墙虎沟通，却只能感觉到一股暴虐的情绪在所有藤蔓之中肆意流淌。

    周迎雪也无能为力！

    周其想要再次催动自己的能力来抽干附近的藤蔓，可藤蔓太多了，以至于能力的反噬让他吐出一口鲜血来！

    任小粟周围望向四周，手上的黑刀还在不停的斩断向他席卷的藤蔓。

    罗岚叹气：“能活到现在，也算是比整个壁垒几十万人都要幸运一些了。”

    可这时，李然发现自己握着的手竟然抽离了。

    任小粟孤身一人不进反退，罗岚愕然回头看向任小粟，对方的表情就藏在兜帽之中。

    任小粟说道：“它现在最恨的人是我，你们继续往前走。”

 610、机会只有一次，你准备好了吗 

    其实任小粟早就明白了，周迎雪从爬墙虎嘴里抢夺食物，虽然这一抢就是十多个人，但爬墙虎并不会因此发现他们的行踪。

    而如今爬墙虎之所以如此愤怒，还是它刚才始终拿任小粟没有办法才导致的。

    任小粟斩断了它那么多触手，现在就想轻松简单的全身而退？世上哪有那么好的事情。

    你打傻子一拳，傻子也会还手的！

    既然仇恨点全在任小粟自己身上，那任小粟让他们先走又有何妨？

    果然，他一松手，这爬墙虎的矛头全都指向了他，不再攻击周迎雪他们了。

    周迎雪回头看着任小粟愣住了：“老爷，我不走。”

    任小粟笑道：“刚才不还对罗岚说，顾好自己就行？”

    周迎雪快急哭了：“现在不一样，老爷你跟我们一起离开，一定还有其他办法的！”

    曾经大丫鬟心里老是在想，等她跟着老爷赚够钱，就独自一人享受生活去，谁要一辈子伺候什么臭男人啊，一个人逍遥自在的当富婆不好嘛。

    她两次想要离开，但终究留了下来。

    周迎雪那时候安慰自己：只是钱没赚够，还不能走，再跟着老爷赚点钱……

    可渐渐的，那样的念头不知道从什么时候就再也没有出现过了。

    这一刻，周迎雪看着任小粟一个人置身于藤蔓包围之中，心中突然剧烈的疼痛起来。

    可明明自己只是想傍着对方赚大钱的啊，怎么心里这么疼啊。

    “快走吧，”任小粟笑着又斩断了数不清的藤蔓：“我一会儿在壁垒外面和你们汇合。”

    只是这时，任小粟看着周遭的环境愣了一下。

    然后罗岚他们站在原地，竟看到任小粟此时一边砍藤蔓，一边不知道从哪里摸出来了一份报纸！

    罗岚看着任小粟单手翻报纸的样子，是那么的悠闲，那么的惬意……

    他忽然觉得，其实任小粟一个人留在这里，也没什么问题的吧，就冲对方这么气定神闲的样子，哪有什么面对危险的态度啊。

    关键是，你这时候看什么报纸啊！

    此时任小粟豁然抬头，他对照着手里的报纸，在对照着附近的建筑，甚至还举起报纸来比对着。

    任小粟手里的报纸十几天以前的，那时候有一条新闻说，61号壁垒里冬季爬墙虎仍旧没有枯萎，很多人像游客一样来观赏、拍照。

    报纸里并附了一张照片，正是种下爬墙虎的那户人家，爬墙虎最开始就是从那里生长出来的，然后才一片片的蔓延开来。

    新闻里还采访了当时的住户，住户笑称自己只是随手撒的种子，自己也没想到爬墙虎会长的这么好。

    当时任小粟印象挺深刻的是，那栋居民楼旁的高楼上，还有一个很醒目的红色招牌：家富富侨足浴养生……

    而此时此刻，任小粟看着远处一栋居民楼，再看看它的旁边，可不就是家富富侨足浴养生吗？！

    如果说植物没法移动自己根系的话，那么岂不是说，这爬墙虎的根系就在那栋居民楼下？！

    罗岚崩溃道：“大哥，你是我大哥行不行，咱这时候能不能别看报纸了啊，您这是在炫耀自己的武力值吗？”

    眼瞅着，爬墙虎一拨拨的攻击任小粟，而任小粟一心两用竟然还全挡下来了。

    任小粟看向周迎雪：“如果我帮你找到它的根系，你有几成把握控制它？”

    周迎雪愣了一下，她没想到任小粟会突然说这个，只是她立马回过神来回答道：“如果它还算是植物，那我就有百分之一百的把握！”

    任小粟笑了起来：“那我就送你个礼物。”

    说着，任小粟骤然冲破了爬墙虎的封锁，一路朝着红色的招牌处冲去。

    直到这时候大家才明白，原来刚才任小粟看报纸，是找到了爬墙虎根系的线索。

    罗岚感慨道：“这么危机的关头了竟然还能保持理智找到线索，我服。”

    周迎雪哼了一声：“要不怎么是我家老爷呢，死胖子赶紧自己跑一段，别老让我架着你，大老爷们的自己不嫌寒碜呐。”

    罗岚当场气的想骂街，人和人之间的待遇，为啥相差这么大！这姑娘恶心人的时候，嘴里的话是真难听啊！

    这时，当任小粟突然转向朝着爬墙虎根系冲过去的时候，爬墙虎好像更加疯狂了。

    它似乎也意识到任小粟要干什么，根系是一株植物的命脉，就算这株爬墙虎再厉害，也没法超脱本身的自然规则，就像是人类超凡者被命中了脑部和心脏也会瞬间死亡一样，大家虽然变强了，但依旧没有超脱出原本的规则！

    一时间，任小粟在队伍的最前面开路，随着他距离那块招牌越来越近，身边的爬墙虎也越来越疯狂！

    这也证实了任小粟的想法，爬墙虎也害怕了，如果不害怕，它不至于现在反应如此激烈！

    罗岚等人看到任小粟再次穿上了外覆式装甲，不仅如此，任小粟还不知道从哪里摸出了手雷来，也没有刻意要扔到哪，就是要不停的扰乱这爬墙虎的注意力和攻击节奏！

    “等等，任小粟你小心下水道啊，它的触手会从下水道里钻出来的！”罗岚对此心有余悸，他之前还差点钻下水道呢，结果就亲眼看到有人被拖入了下水道。

    只是罗岚有点好奇，好像这一路上还真没见过有爬墙虎的藤蔓从窨井盖偷袭任小粟啊。

    事实上，当初任小粟和周迎雪进屋救李然的时候，任小粟让周迎雪先进门，就在后面悄然的放出了老许。

    不过老许压根不是生命体，所以爬墙虎对它一点兴趣都没有。

    此时，老许就在任小粟的脚下，紧紧跟随着他的步伐冲杀不停，以老许的实力，甭管这下水道里藏了多少触手，都不可能钻出窨井盖攻击任小粟了。

    任小粟看了一眼已经近在百米之内的红色招牌，然后估算了一下自己外覆式装甲的能量，他回头对周迎雪问道：“怕不怕？”

    “不怕！”周迎雪摇头，她没说假话，任小粟在前面披荆斩棘时，她真的不怕。

    任小粟笑道：“机会只有一次，准备好了吗？”

 611、万物归一 

    任小粟也是依靠外覆式装甲，才能跟这个恐怖的爬墙虎正面硬撼，如果没有外覆式装甲，任小粟很难应对那无处不在的触手尖刺。

    可外覆式装甲向来都有一个弊端：能量短缺。

    仅仅依靠人体内的生物能来补充能量，实在太慢了，而且纳米机器人自身体积小，能够储存的能量也极其有限。

    所以，这时经历了长时间的高强度战斗，任小粟的外覆式装甲已然有点撑不住了，他才会对周迎雪说，机会只有一次。

    如果这次没能成功，那就只能继续逃命了，用尽一切办法也得迅速离开这里。

    他还有个底牌就是蒸汽列车，但蒸汽列车也不是万能的，任小粟担心蒸汽列车这么庞大的体积，很可能会被爬墙虎缠在原地动弹不得。

    “距离它根系大概还有百米距离，”任小粟回头说道：“周其，你还能战斗吗？我需要你在这里守护其他人，我送周迎雪进去。”

    周其笑了笑将嘴里的血沫给吐在了地上：“难得当一次英雄，怎么能说不行，你放心的去，我没死之前，这里不会有人死在我前面！我还等着回去以后，罗老板把庆缜的女秘书配给我呢！”

    罗岚笑骂道：“你也就这点出息了！”

    任小粟和周其并没有打过交道，但今天算是共患难了，也对这个周其有了深刻的印象。

    “咱们走，”任小粟说着便继续向前冲去，周迎雪松开了李然和罗岚的手，紧紧的跟在任小粟身后。

    当周迎雪松手的刹那，爬墙虎找到了新的敌人，密密麻麻的藤蔓向他们席卷过去，而周其则坐在原地闭上了眼睛，只见周其身上亮起蔚蓝色的毫光，那些接近他们的藤蔓一瞬间全部枯萎！

    方圆十米之内，竟是一时间没有任何藤蔓能够近身！

    可罗岚发现，周其的面色在越发的苍白，他坐在周其身旁有些惆怅，这些年来自打他知道有超凡者之后，就挺羡慕那些超凡者的。

    他罗岚的意志也并不比别人差，可为什么他就没法觉醒呢？

    例如此时，罗岚只能悲叹自己没用，只能眼睁睁的看着周其透支着自己的精神力，来保护身旁的所有人。

    如果他罗岚也是超凡者，就算这次真的死了，也可以很骄傲的在地下对周其说，他也是带着尊严死掉的吧。

    可惜他不是超凡者。

    就在任小粟带着周迎雪距离根系还有五十米的时候，周其终于有点撑不住了，方圆十米之内，渐渐开始有漏网之鱼出现，一根锐利的触手毫不留情的刺向周其的心脏。

    周其感知着这一切，他知道自己恐怕大限将至了，说实话，他也想不明白自己这辈子到底值不值。

    “庆缜，我答应你的，我做到了，”周其心里说完这句话便准备等死。

    可异变突生，一名庆氏军人竟挡在了周其的身前，任由那根藤蔓刺入自己的身体，而后他用手臂狠狠的抓住藤蔓，不让这锐利的触手继续伤害他背后的周其！

    这名庆氏军人的身体被洞穿了，破裂的内脏开始溢出鲜血，从他伤口中流出，从他的嘴巴中流出。

    罗岚愣在当场：“你……”

    庆氏军人对罗岚笑道：“老板，保重。”

    说完，他便无力的低下了头颅。

    周其用透支的精神力守护着所有人，而这些庆氏军人们则恪守职责，用他们的命来守护周其和罗岚。

    视死如归说起来简单，可这世上真正能做到的又有几人。

    午后的阳光酷烈，罗岚只感觉自己喉咙里塞了什么，哽的他有点难受。

    又一名庆氏军人死在周其面前，为他挡住了一根藤蔓，这是那位班组长。

    他临死前对罗岚笑道：“我这个做班组长的竟然还没手下士兵有觉悟，让他死在了我的前面，真是惭愧……”

    说完，班组长再无声息。

    罗岚跪在一旁的地上泪崩如雨，可怎么也发不出声音来。

    忽然，罗岚晕倒了，有庆氏军人赶忙上前查看，一名庆氏军人惊疑不定：“老板身上好像又层薄薄的金色毫光，是我眼花了吗？”

    ……

    任小粟并不知道身后发生的一切，只是机械的劈砍着周遭的爬墙虎藤蔓。

    当他身上的纳米机器人开始溃散坠落的时候，任小粟第一时间就将这些小家伙全都收回了身体里，以免它们全部“死亡”。

    剩下的三十米路，他要用自己的身体去硬抗了。

    周迎雪默默的跟在任小粟身后，她看着面前的惊涛骇浪，可是没有半点威胁能够到她这里，因为全都被任小粟挡下来了。

    她看着面前少年的背影，因藤蔓舞动而卷起的狂风，将她的头发和衣服刮的有些凌乱。

    周迎雪忽然在任小粟背后说道：“老爷，真有点羡慕杨小槿呢。”

    任小粟没听清，头也不回的吼道：“你说什么？”

    “没事，”周迎雪笑道：“我说你很帅。”

    任小粟哈哈大笑起来：“你有一双善于发现的眼睛！”

    此时已经到了最后五米，任小粟将面前的藤蔓尽数斩开，然后竟用四张4硬生生为周迎雪开辟出一条短暂的通道来。

    他回头对周迎雪吼道：“只有一次机会！”

    说着，他拖住周迎雪的身体，奋力将周迎雪抛进了那条通道之中，直抵爬墙虎的根系所在！

    随后，任小粟却被爬墙虎淹没其中！

    渐渐的，那爬墙虎根系出开始迸发绿色的荧光，转瞬间光芒万丈！

    壁垒忽然安静了，这是61号壁垒久违的平静，爬墙虎的藤蔓也不再扭曲着吃人，风也好像有一瞬静止。

    只见整个壁垒的藤蔓竟然都开始渐渐枯萎，任小粟从藤蔓中杀出，静静的看着这一切，现在已经没有藤蔓再攻击他了！

    可是与任小粟预想中的不同，他以为周迎雪控制藤蔓后，藤蔓是不会有什么变化的。

    但是此时，他能以肉眼看见无数的绿色荧光正从四面八方汇聚而来，它们顺着藤蔓的枝条，一路汇聚到了根系所在的位置！

    这一幕，就像是……无数的能量正在汇聚于一点，而那些失去能量的藤蔓，则干枯如柴。

    那个汇聚了所有能量的点，是周迎雪。

 612、罗岚觉醒 

    61号壁垒外面，庞大的卡车车队忽然来到集镇上。

    王富贵就坐在卡车里，焦急的打量着眼前的壁垒，只见壁垒果然如传说中那样，有着数不清的爬墙虎，而且一旦有人靠近，就会立刻被爬墙虎的触手攻击。

    一起赶到的王氏部队在商讨如何解决当下的问题，但其实大家都没有特别好的办法。

    最终有人说道，里面应该已经没有什么幸存者了，干脆用一把火烧了壁垒吧，这个爬墙虎就算再厉害，也得怕火。

    这次王氏部队能提前赶到，这也多亏了王富贵。

    之前大军集结，可是临时想要出发，有些军车在外面没有回来，于是王富贵主动提出，他们把货物先卸载军营里，然后用他装货的货车来运载士兵，这样王氏部队就不需要再继续等下去了。

    因此，这支最先抵达的驻62号壁垒王氏部队长官非常感谢王富贵，甚至跟王富贵称兄道弟起来，连连夸赞王富贵深明大义，是一个好人。

    王富贵苦笑，自己并不是深明大义，而是自己也有亲人恐怕现在就在壁垒之中，所以他也希望部队能尽早赶到，说不定能救到自己的亲人。

    此时，王富贵听到王氏部队的长官说要火烧61号壁垒，顿时就急了：“长官，我家人还在里面，你们不能烧掉它啊。”

    那位长官王临澜苦笑道：“老哥，就算你的家人真在里面，他也不可能活下来了，我这边刚接到上面下发的最新指令，有卫星拍摄到整座壁垒都变成了绿色，没有人能在这场浩劫里存活下来的。”

    “不可能，”王富贵脑子里嗡的一声，紧接着大喊：“他不一样，他一定能活下来，当初那么艰难的情况他都活下来了，这次……”

    说着，王富贵竟往壁垒里冲去，身后的姜无忽然拉住他。

    王富贵木然回头：“姜无老师，你也觉得小粟会死是吗？”

    “不是，”姜无摇摇头：“你留下，我去找他。”

    就在争论时，有人惊呼起来：“你们看，这壁垒闸门入口的爬墙虎怎么开始枯萎了？！”

    所有人目光转去，赫然发现真的是这样，那原本郁郁葱葱的爬墙虎竟真的枯萎了！

    “发生了什么？”

    “是有人在里面解决了它吗？”

    王临澜皱眉看着这一切，现在没人能判断出里面到底发生了什么，是爬墙虎自己出了问题，还是有人在里面解决了爬墙虎，没法确定。

    只是他怀疑，这世上恐怕没人能解决掉这种恐怖的生灵吧？

    ……

    人的一生里，会经历几十个春夏秋冬，春季万物萌生，夏季郁郁葱葱，秋季树叶泛黄，冬天冰雪覆盖。

    可此时的61号壁垒，那浓密且诡异的绿色，正以极快的速度消失着，变成枯黄且暗淡的颜色。

    就像是眨眼间从春天、夏天，走到了冬天，就像是有人大手一挥，洗去了这副油画上的颜料，等着那颜色一点一点褪去。

    任小粟看着身旁发生的一切，震惊莫名。

    只因为这面积太大了，整个广阔壁垒都在经历这样的巨变，就会让人觉得，这更像是自然的伟力。

    这爬墙虎起初也是正常生长的，直到火种公司与安京寺在壁垒内发生大战，导致超凡者的血液淋到了它的枝叶上。

    后来，它开始吃掉下水道里的老鼠，紧接着开始吃家猫家狗，最后开始吃人。

    起初吃人也是偷偷摸摸的吃，大概是它也担心被人类发现吧，智力低但不代表它没有智慧，这株爬墙虎其实更像是一个小孩子，没有人教它该如何与这个世界相处，于是便自私的生长。

    人之初到底是性本善还是性本恶呢？任小粟觉得这两个定义都不符合他的想法，他觉得，人之初，性本自私，无论对错。

    再后来，壁垒里的人发现了爬墙虎的猫腻，便要用火焰喷射器来结束它的生命，爬墙虎自然不甘就这么被人类消灭，而且明明它才是更强大的一方，于是，它就带着愤怒将整座壁垒给埋葬了。

    但这些都不重要，重要的是，它汲取了整个壁垒几十万人生命里的能量，其中甚至有超凡者！

    它一点一点包围壁垒，其实所需要的能量是极其庞大的，但正是这壁垒里的几十万生命给它提供了养分，才让它能够如此快速的扩张。

    可以说，它是献祭了一座壁垒才完成自己的成长。

    而现在，这献祭了一座壁垒之后的能量，都在向着周迎雪汇聚！

    在枝叶枯萎断裂之后，任小粟看到周迎雪就静静的站在爬墙虎根系之上，双眼紧闭。

    她的手就搭在身旁爬墙虎的一根主枝上，爬墙虎在被掌控根系之后，只能任由周迎雪百步。

    数不清的绿色能量从枝条上被抽离，从周迎雪手指汇入她的身体。

    任小粟疑惑，难道周迎雪直接把这爬墙虎给抽死了？

    可是，以一座壁垒为代价来成就的一个人，会成为怎样的超凡者？

    整个人类历史上，周迎雪恐怕都是第一个经历这种事情的人。

    以前的大丫鬟虽然有很好的辅助作用，但战斗力方面实在有所欠缺，可这次之后呢？

    那个特别喜欢嗑瓜子、在任小粟面前毫无形象可言的大丫鬟，现在就像是一个身处壁垒之中的女神，掌控了一个壁垒的生死。

    下一刻，当所有爬墙虎全部枯萎的刹那，周迎雪也昏迷了。

    任小粟走到周迎雪旁边查看，发现对方呼吸脉搏全都正常，也许是吸收了太过庞大的能量，以至于她有些承受不住。

    说实话任小粟也没经历过这种事，所以也不知道该怎么办才好。

    此时周迎雪的身上忽冷忽热，脸上的表情变幻不定，任小粟犹豫了一下，终究还是把她从地上抱了起来。

    可是忽然间，任小粟发现身边的一切都被一层金色的光芒笼罩住了，他豁然回头看去，正看到罗岚从地上爬起，而对方身上则覆盖着一层金色毫光。

    任小粟愣在当场：“你觉醒了？”

 613、恩人 

    罗岚之前昏迷，与他现在身上正在渐渐消散的光芒，都在向任小粟证明一个事实：罗岚真的觉醒了。

    在此之前，任小粟都已经习惯了这个胖子只是一个普通人的事实，而现在，对方觉醒了。

    只是罗岚并没有回答任小粟的问题，而是看向周其身旁的那些庆氏军人们。

    他们依然保持着伫立的姿态，死死的守护在周其身旁。

    任小粟看到数不清的枯枝从这些庆氏军人身体上穿透而过，却没有任何一支伤到了周其。

    这些庆氏军人，以凡人的躯体为周其构筑了一面世界上最坚固的墙。

    罗岚站在他们的面前说道：“其实我罗岚就是一个命好的胖子，才能让你们为我肝脑涂地，若不是我生在庆氏，有个厉害的弟弟，大概会比你们差很多吧。我不是特别能吃苦，又好色，又贪吃，明明胆小的要命，却偏偏要做这世上最危险的事情。”

    旁边没人打断罗岚，大家都听他静静的说着。

    罗岚继续说道：“出来的时候我跟你们开玩笑说，一定在中原给你们找到最漂亮的老婆，让你们带回西南去，对不起，我没做到，当时我只是吹牛而已，你们也知道，我这个人吹牛惯了，管不住嘴……”

    “其实有点跑题了，我本来是想说，未来我还会面对很多危险，你们能继续保护我吗？”罗岚定定的看着这些死去的庆氏军人，壁垒里寂静下来，所有人都只能听见自己的呼吸声。

    只是当罗岚话音落地的那一刻，庆氏军人的身体里竟然走出一个个金色的人影，那金色轮廓甚至还保留着这些军人们的模样，班组长笑着看向罗岚说道：“老板，好久不见。”

    在此之前，庆氏军人们经历了无边的黑暗与孤寂，不知年月，直到某一刻他们听到了黑暗中的召唤，于是前来赴约。

    罗岚的眼泪再次留了下来，他一边笑一边抹着眼泪：“草。”

    除了这样的语气助词，罗岚也不知道自己该再说什么了。

    任小粟在一旁默默的看了半天，他有点看不明白罗岚这到底是什么能力，竟然能将死去的人重新变成另一种形式而存在。

    任小粟的心情忽然炽热起来，若是他现在手里有完美级技能图谱，怕是要当场就复刻罗岚这个技能了！

    不过，好像这个能力的前提条件是，对方愿意被召唤才行，这些金色的光影，就像是守护着罗岚的英灵，待到他们聊了一会儿，十二名庆氏军人的金色光影便一个个走入了罗岚的身体里。

    “这就是你觉醒的能力？”任小粟好奇道。

    “是的，”罗岚点头感慨：“我也终于成为一个超凡者了。”

    其他的大家都没有多说什么，旁边还有李然和周涛这样的外人，说太多也不合适，不如以后有机会了私下沟通。

    却见罗岚转头看向希望传媒的记者周涛说道：“我出一千万，你能为今天的事情保密吗？”

    周涛摇摇头：“抱歉，今天发生的事情，事关重大，我必须记录下来。”

    任小粟有点意外，对方竟然面对千万金钱都不为所动，这希望传媒的记者也太硬气了一些吧？

    不过罗岚的顾虑是有必要的，一方面罗岚不想让别人知道他已经觉醒，有时候这种底牌留在关键时刻，是有大用的。

    另一方面则是，任小粟和周迎雪在这一战之中暴露了很多东西，尤其是周迎雪吸纳了整个壁垒爬墙虎的能量，这一点被有心人知道，搞不好会出大问题。

    罗岚看着周涛皱眉道：“你可以假装今天只是在避难，什么都没有看见，只要这样就能获得一千万，这世上恐怕再也没有比这更加划算的生意了吧？”

    周涛倔强道：“你可以杀我灭口，但不能让我说谎。”

    任小粟叹息，他也不知道该如何评价对方的这种精神了，有时候，这种有原则的知识分子才最让人头疼，杀又不能杀。

    这时罗岚说道：“其实对你来说，你要记载的是今天灾难之中所发生的的那些事情对吧，也就是灾难如何结束的。”

    “是的，”周涛点头：“这件事情对全人类都很重要。”

    “所以我的能力跟这件事情无关，你能不能不记录，也不对外说，为我保密？”罗岚问道。

    周涛想了一会儿点头：“可以。”

    罗岚又指着任小粟和周迎雪说道：“他们两个为了救我们，来到这可怕的地方，你觉得这世上有多少人愿意为朋友以身涉险？这是我们的救命恩人，然后他救了你，你却转身就把他给卖掉了，告诉所有人他有什么能力，合适吗？”

    这下子，周涛也开始纠结了。

    罗岚心想，对付这种有原则的人，就得拿点东西来绑架他才行，他对周涛说道：“我不介意你记录这件事情，也不介意你们希望传媒把他刊登出去，但我有个建议，你能不能在报道中隐去这位救命恩人的身份，只报道‘某人’如何拯救了这座壁垒，这应该不冲突吧？”

    周涛看向任小粟，突然想说什么：“你……”

    “你什么你，”罗岚打断道：“叫恩人！”

    周涛：“……”

    任小粟：“……”

    罗岚知道自己已经说动了周涛，他笑眯眯的说道：“我知道你们希望传媒也有机密档案，很多资料是50年后才解密的，这件事情，你们就放在机密档案里可好？”

    周涛终于叹气：“我会照做的。”

    得到了周涛这样的答复，罗岚这才放下心来，这段时间以来周涛一直都是跟着他们的，所以罗岚也渐渐明白周涛是个什么样的人了。

    跟这种人做约定，不用小人之心度君子之腹，只要对方答应了，就一定会做到。

    待到此间事了，罗岚吐出一口浊气来，感觉轻松了一点点，忽然间旁边传来了周其的声音：“我看你这胖子打算啥时候把我扶起来……”

    周其一边说话，还一边咳血，大家这才想起来，周其还没死呢……

 614、重逢 

    罗岚看向任小粟：“咱们撤吧？王氏部队肯定很快就到，我们需要赶快离开这里。”

    只是任小粟摇摇头：“现在王氏部队恐怕已经到壁垒外面了，你无论如何都会和他们遇见，而且你偷偷溜走的话，现在王氏可能以为你是死在壁垒里了，但以后再露面的话，王氏心里肯定犯嘀咕，这爬墙虎是不是跟你有什么关系。”

    “也是啊，”罗岚惆怅了，他想把自己撇清楚，但一时半会儿又不知道该怎么撇。

    任小粟想了想说道：“跟我走。”

    为了防止留下什么线索，任小粟甚至用空间帮助罗岚带走了庆氏军人的尸体，这些可敬的人之后都要被带回去厚葬的。

    只是罗岚有些疑惑，任小粟这是要带他们去哪？

    结果任小粟带着他们去想要销毁壁垒中所有监控的录像，可是抵达王氏监控中心后，他们发现监控竟已经被删除了！

    罗岚和任小粟愣在原地，任小粟不太懂这个，所以跟罗岚再次确认：“真的全删了？”

    “对，”罗岚点头说道：“有可能是自己坏了吧，壁垒中间停电过一次，后来备用电路接上才回复电力，可能那次的时候出了问题。”

    任小粟觉得没这么简单，但他对这个根本就不懂，连电脑都是头一次见，只能信了罗岚的说法。

    他们找到一家附近最大的银行，从地上银行行长身上找到了金库的钥匙，然后带着大家躲进了金库之中，希望传媒记者周涛则留在了外面。

    大家串号的口供就是，罗岚逃跑的时候把周涛给丢下了，结果神秘的超凡者救了周涛，并且结束了爬墙虎短暂的生命。

    紧接着，神秘的超凡者离开这里，周涛则孤身一人留在了战斗现场。

    现在，唯一的隐患就是，任小粟不清楚王氏壁垒的那个所谓人工智能在被销毁监控后，会不会还留存着什么影像资料。

    这里是早就被爬墙虎覆盖的区域了，所以等61号壁垒的居民开始逃难时，这片区域根本进不来人，所以这家银行的金库也就没被人占住。

    他们进入金库后就安心的等待着，任小粟和罗岚他们甚至还在金库里打起了斗地主。

    周迎雪始终昏迷不醒，任小粟心中有些隐忧，他很担心这丫鬟因为吸收的能量太过庞大，导致烧坏了脑子……

    没有任何收获是不需要付出代价的，工作赚钱你需要付出时间和精力，想要获得知识你也需要时间和精力，天上从来都没有掉下来的馅饼。

    所以，周迎雪这一次的收获实在太大了，这让任小粟有些担心。

    任小粟他们躲进金库之后，足足等了两个小时才听见外面传来凌乱的脚步声。

    有人在金库外面喊道：“里面有人吗，我们是王氏的救援部队！”

    任小粟立刻收起了扑克牌，而罗岚则带着哭腔打开金库大门：“你们可算是来了啊！我可想死你们了，怎么现在才来！”

    此时周涛也跟着救援部队同行，罗岚见到救援部队时俨然一副见到了亲人的表情，看的周涛头皮一阵发麻。

    因为，之前罗岚特么的否认庆氏拥有核武时，也这样鸟样啊！

    之前周涛也思考过，会不会庆氏真的没有核武？不然罗岚这声泪俱下的也太逼真了。

    而现在，周涛只能呵呵了。

    王氏部队进入壁垒后便立刻搜索所有幸存者，最后他们发现，这城市里只有金库和极少数封闭环境才有幸存者存活，例如高楼上的水塔，例如一些人自家的地窖，还有人则躲在水井之中。

    可这些地方才能藏多少人？这场灾难给61号壁垒的居民，带来了毁灭性的灾难。

    罗岚跟王氏部队自报家门，首先就是要坐实自己始终在等待救援的事情，至于其他的就跟他没关系了。

    负责安置罗岚他们的士兵在路上问道：“你们知不知道这爬墙虎是怎么枯萎的？”

    罗岚一副仓皇的模样：“不是你们王氏把它弄死了吗，我们一直躲在金库里，根本不知道外面发生了什么事情啊。”

    这时，那士兵看向罗岚和任小粟，突然质疑起任小粟的身份：“咦，你们是一起的吗，我这边得到的信息说，你这边还有一些庆氏的军人，为何不见他们踪影？”

    罗岚看了任小粟一眼，之前他们跟王氏是报备过随行人员的，王氏甚至还备案了所有人的照片，所以他不能承认任小粟是一起的，不然这蛛丝马迹搞不好也会引起王氏怀疑。

    罗岚悲痛道道：“我的战友们已经为救我而死，这些人和我们不是一起的，他应该是壁垒居民吧。”

    “奥，”士兵点点头，他对任小粟说道：“你的居民身份证号多少？我需要核实一下。”

    一般情况下，哪有先核实难民身份的，大家还不够惨吗？任小粟心知对方肯定是起疑心了，毕竟罗岚本就是重点关注对象。

    正在任小粟思考对策时，忽听身后一声饱含期待的呐喊：“东家？！”

    任小粟豁然回头，在这满是枯枝的长街上，他看着王富贵、姜无、王宇驰、李清正等人，突然感觉之前所经历的一切灾难都烟消云散了。

    所有的不快乐，都在这一瞬消失不见。

    王富贵一路小跑的来到任小粟面前，绕着任小粟走了一圈，没有伤势，也没有瘦，就是抱着个姑娘有点奇怪……

    王富贵也不知道合不合适叫任小粟的名字，索性叫了‘东家’，毕竟在他眼里自己现在就是任小粟的掌柜，那些生意不管赚再多钱，那也是给任小粟赚的。

    这时，王富贵身后的姜无也想冲上来，只是刚跑起来又停下了脚步。

    一旁的王氏救援部队长官王临澜笑道：“老哥，没想到你要找的人还真活下来了，恭喜你啊，不过刚才听你叫他东家，这是为何啊？”

    王富贵笑着解释：“你别看我从西北带来的货那么多，其实我也只是一个掌柜的而已，这才是我们的老板。”

    王临澜诧异的打量着任小粟，合着这少年才是正主？那自己以后恐怕少不了要和这少年打交道了。

    谁都喜欢和有钱人打交道，不是吗？虽然王临澜手里有军队，但他也有用钱的时候。

    所以，王临澜对任小粟的态度也是格外温和。

    之前要查验任小粟居民身份证的士兵见到自己长官都来了，而且和对方好像关系颇深的样子，于是立刻放弃了查验的事情，继续去搜寻其他幸存者了。

    王临澜对王富贵笑道：“你们在这里稍作休息，我这边还有更重要的搜救任务。”

    “您忙您的，”王富贵笑道：“我们这边接了东家，还要回去62号壁垒清点货物呢，以后交流的机会还多，我们就不耽误您正事了。”

    王临澜笑着又客气两句就离开了，任小粟也与罗岚道别，虽然任小粟很想把罗岚捆在身边复刻对方的技能，但现在他确实不适合与罗岚有太多的交集，而罗岚还不能离开王氏，必须在这里等待尘埃落定，才能摆出一副问心无愧的姿态。

    任小粟不再多言，他此时此刻有太多的话想跟老王他们讲，也有太多的问题想问。

    他回首望了一眼壁垒，任小粟心中忽然有一个念头闪过，到底是谁删了所有监控？

 615、叙旧 

    一场浩劫随着王氏部队到来而结束了，活着的人只剩下庆幸，而死去的人也会很快被遗忘。

    整个壁垒里到处都是枯萎的爬墙虎藤蔓，那些衰败的灰色枝条和满地的枯叶，让61号壁垒也显得格外萧索，就像是一座新的废墟。

    任小粟觉得，光是打扫那些枯枝就得花费很多时间，但对于王氏财团来说，最大的损失其实不是壁垒里的设施，而是人口。

    这年头，财团都很清楚有人才有生产力。

    爬墙虎侵袭整个壁垒的时候，并没有去损坏什么设施，整个壁垒甚至连电力都一直保持通畅，通讯也没有断绝，只是中间电力系统没有人维护，自己出了点故障，但马上就有备用电力顶替上了。

    这种情况下，壁垒从硬件方面来看，并没有什么太大的损失。

    可是，这61号壁垒里有几十万人实打实的死去了，这些人支撑着壁垒里的轻工业、服务业、商业，现在全都没有了。

    没有重工业就没有核心竞争力，没有轻工业，生活就不舒服，商业也会顺势颓废下来。

    任小粟带着王富贵等人尽快离开了壁垒，先带着大家回到自己的住处，把昏迷中的周迎雪安顿好。

    王富贵打量着小院子说道：“小粟，你之前就一直住在这里吗？”

    任小粟想了想说道：“也不是，去的地方很多，洛城，73号壁垒，74号壁垒，还有63号壁垒、62号……”

    王富贵寻思着，这些壁垒怎么都挺耳熟的样子，好像都在报纸上看到过这些壁垒的负面新闻，比如73号的东湖陷落，比如74号遭遇核弹覆灭，比如63号安京寺与火种公司发生战斗……

    “小粟，你说的这些地方，除了洛城好像都挺危险的啊，”王富贵关心道：“你没出什么事情吧？”

    任小粟安慰道：“放心，出事的都是别人。”

    王富贵：“……”

    姜无：“……”

    可话虽然说的轻松，王富贵却总觉得任小粟一定度过了很多危险吧，他问道：“小粟，当初你是怎么活下来的，给我们说说啊？”

    任小粟笑了笑：“当初被长矛洞穿了腹部，结果被王氏的大人物救了，他们去西北就是为了现在的通商路，当时他们给我说，那长矛恰巧扎掉了我的阑尾……但其他内脏器官并没有受什么伤……”

    “阑……阑尾？”王富贵他们都懵了，还能有这种事情呢？

    其实任小粟后来想过一件事情，或许扎到阑尾，也是颜六元许愿的结果？可如果这真是颜六元许愿的结果，那六元遭受了怎样的反噬？

    他看向王富贵：“对了，六元呢？”

    任小粟的目光扫向所有人，可是当他看过没一个人之后，却没有发现颜六元和小玉姐的身影：“老王，六元和小玉姐呢？”

    王富贵沉默了，王宇驰等人也偏过头去，任小粟再次问道：“老王你回答我啊，六元呢，小玉姐呢？”

    “是这样的，”姜无解释道：“当初洪水来临的时候，我们和颜六元、小玉姐并不在一起，我只来得及用梅枝拉住这些人，水流很湍急，转眼我们就被冲走了，没能救到他们两个……”

    说话间，姜无还有些愧疚，但任小粟沉默了半天后说道：“姜无老师你已经做得很好了，不必内疚。”

    说实话，现在能有这么多人活下来，已经让任小粟感到有些庆幸，他调整了一下情绪笑道：“我相信他们肯定还活着的，只是不知道在哪而已，我在希望传媒上刊登了报纸，如果六元看见的话，一定会赶来61号壁垒的。”

    王富贵赶忙笑道：“对对对，六元那小子激灵的很，他肯定能活下来。我当时模糊的看到他们好像在岸上被没有遭受洪水的威胁，但我没有看清，也没法确定。”

    “那杨小槿呢？”任小粟在问：“我知道当时她肯定是没事的，因为她距离洪水还很远，你们后来还有没有再见过她？”

    老王为难道：“姓杨的姑娘我们也没见，不过她既然没事，你们早晚有一天会相见的吧。”

    此时的任小粟还不知道，他出事之后杨小槿像疯了一样去下游找他，发现找寻的希望太渺茫，就又去追杀仇人，也就是当初用长矛刺穿任小粟腹部的宗氏超凡者。

    硬生生将对方追到关山脚下，让对方经历过绝望之后才一枪击毙。

    “对了，”任小粟转移话题问道：“你们最近这段日子是怎么过来的，我看老王你和王氏军官还很熟悉的样子？”

    这时外面传来敲门声，任小粟皱起眉头，这时候谁会来敲他的门？

    打开门一看，赫然是大忽悠登门拜访。

    这货也不跟任小粟客气，直接跻身进屋，他看到王富贵后便开心道：“你就是王富贵吧，我这边刚与178要塞那边恢复联系，知道了你还活着的事情，可喜可贺啊。”

    任小粟挑挑眉毛：“大忽悠你来有什么事吗？”

    “我就是来看看嘛，没事就不能来了？”大忽悠往椅子上一坐，打定主意就这么赖在屋里了。

    任小粟无奈给王富贵介绍道：“这位是178要塞那边的一位情报负责人，以前是负责宗氏地区的情报工作，宗氏被覆灭后来了中原。”

    “小粟，”王富贵听到这事后突然想起什么来：“我听张小满说，你参与了那场战争，亲手为大家报仇？一定很危险吧？”

    “不危险，”任小粟笑道，对他来说肯定是报喜不报忧了，事情已经过去，何必再让老王他们担心呢，顺带着，任小粟还警告的看了大忽悠一眼，让他不要乱说话。

    可大忽悠才不理这些，他插话道：“你们可能不知道吧，当初那一战可谓是惊天地泣鬼神，我们178要塞的广大将士都对任小粟心服口服！”

    隔壁正在偷听的秦笙双眼冒光，这些人终于提到他最想听的事情了啊，之前任小粟和178要塞的关系就像迷一样困惑着这个骑士少年，现在好像终于到了印证的时候了。

 616、你是那种人吗？ 

    秦笙心想，这么多人，总不会再联手演戏了吧，老王随军来61号壁垒的时候，他可是在集镇上看着呢，秦笙这边在一旁听着也大致猜出，王富贵应该是刚从178那边回来，还带着数不清的货物。

    这货物可做不了假啊，为了一个谎言配这么多货物，那这个谎言的成本也忒高了。

    这时大忽悠对任小粟问道：“我听说你之前进壁垒去救人了？那这爬墙虎是怎么死的你知道不，透露一下？”

    任小粟淡定说道：“不知道啊，我这边刚进去，周迎雪就被爬墙虎的触手夹到了脑子，然后昏迷过去，之后我就赶紧带着她躲起来了。”

    当任小粟说自己不知道壁垒里发生了什么时，大忽悠心里就开骂了，真是信你个鬼，以你的脾气，你没把这爬墙虎连根拔掉就不错了，还能对它置之不理？

    大忽悠吐槽道：“还躲起来？你觉得你是那种人吗？”

    任小粟转头看向王富贵：“甭理他，老王继续说你们的事情。”

    老王哎了一声：“我们被洪水冲走之后，半路上姜无老师就找到机会把我们带上岸了，后来与山里的流民相处了一段时间，但实在过不了那种与世隔绝的日子，后来就想着用你留下的钱和药做点生意，以后见到你也不至于两手空空的。”

    老王继续说道：“我这边呢，就去王氏壁垒那里进了一些西北没有的货物带去了西北，结果刚到第一天就遇到了张小满。本来得知你还活着的消息，我就立马想回中原了，结果他说他有找到你的方法……”

    任小粟愣了一下：“什么方法？”

    “额，”老王看了任小粟一眼，犹豫了一下说道：“他说哪里壁垒出事，就派人去哪里找你，不过他们派人去74号壁垒，好像没找到。张小满说，这还是许显楚给他支的招……”

    大忽悠在旁边说道：“王封元派去74号壁垒的人就是我，许显楚猜的一点没错，我都打听到了，他当时就在74号壁垒呢，而且你看，61号壁垒也成这样了……”

    任小粟顿时无语了，这叫什么话啊，他打断大忽悠：“你先别吭声。”

    大忽悠果然就不吭声了。

    王富贵感慨道：“后来等不到你的消息，我就带队回了中原，还带了许多货物，这次生意多亏了张小满，只不过他善做主张给我们批了几百万的货物，这会不会对他有什么影响啊？”

    大忽悠乐了：“不会，放心吧，张小满这事倒是做对了！老王，你知道你眼前这少年是谁吗？”

    什么情况？这话给王富贵都说愣住了，他还能不知道任小粟是谁？

    却听大忽悠神秘道：“这可是我们178要塞的少帅啊，知道少帅是什么吗，那等以后张司令退休了，他就是178要塞的司令。这未来司令的生意，赊点货物怎么了？对不对？”

    王富贵他们愣住了，虽然在西北呆了一段时间，但可没人会给他们说这种事情。

    “你是认真的吗？”王富贵对大忽悠问道：“未来的178要塞司令？”

    “这还能有假？”大忽悠说道：“不然你以为谁都可以报个名字就在我178要塞赊几百万？”

    这一刻，王富贵终于明白，为何在西北大家对他都那么热情了，张小满又为何如此热情大方。

    货物出库的时候，连管仓库的军官都对他格外的热情，王哥长、王哥短的叫着，还说要他常来西北，把生意做大做强再创辉煌……

    之前他还心想，张小满的权利这么大吗。

    现在才意识到，合着是任小粟的身份变了！

    老王呆呆的看向任小粟：“难怪张景林在集镇上一住就那么多年，原来你是他的……”

    任小粟脸瞬间就黑了：“这都什么跟什么啊，我跟他没有血缘关系啊，这事纯粹是大忽悠在忽悠你们的，当不得真。”

    只是大忽悠不管那么多，他现在就是变着法儿的想把这事确定下来，如果未来能再通过王富贵这些对任小粟来说非常亲近的人来影响任小粟，那就更好了！

    隔壁正在偷听的秦笙此时终于确定，任小粟真的是178要塞的少帅啊，还大家硬要他当，他却不想当的那种……

    这下可怎么办？他拿起一旁的卫星电话打给他的老师老李，电话里直接开门见山说道：“老师，已经确定任小粟身份了，他的身份并没有我们想象中的那么简单……”

    “什么意思？”老李没听明白。

    秦笙解释道：“他绝对不是一个孤身一人的超凡者，和那些独行侠不一样。”

    “对啊，我知道他还有个丫鬟，”老李急了：“你别说一句话歇口气，说完行不行？”

    秦笙无奈道：“他是178要塞的继承人，看样子整个178要塞都已经默认这件事情了，但他自己却不想回西北的样子。所以老师您要做好心理准备，就算他真是我们要找的人，也很有可能不买账。”

    之前老李思考的是，万一任小粟是他们要找的人，但张青溪等人看不上任小粟怎么办。

    但现在的形势突然转变，他们该担心，任小粟如果看不上他们怎么办了！

    老李木然：“真的确定了吗？”

    “确定，而且我觉得人家真没什么必要演戏给咱们看啊，”秦笙说道：“不过老师我觉得这也算是好事吧，我最近和任小粟接触比较多，他的武力值也很有可能超出我们的想象了，以前我们觉得他应该没有我们强，或者说所有骑士都认为，这世上的大多数自然觉醒超凡者都不如我们，除了几个极少数的以外。但这个任小粟很有可能就是那极少数之一，61号壁垒那个爬墙虎老师你应该也听说了，他进去之后全身而退，而且我怀疑，爬墙虎现在枯萎正是跟他有脱不开的关系。”

    老李一声叹息：“好的我知道了，这事需要告知其他骑士了。”

    此时，任小粟转头看向一旁的姜无，这几个月的时间过去，姜无老师的气质更加内敛，大家说话的时候，她就在一旁静静的微笑听着，也不打断，只是经常把目光放在任小粟身上。

    待到任小粟看她时，她却把目光转开了。

 617、成长 

    任小粟再看向王宇驰等人，不得不说，王宇驰要他们要比几个月前成熟了太多，光是面相就能看出来，黝黑了一些，结实了一些，笑起来也更自信了，少了以前学生的文弱气质。

    要知道，这些孩子以前可都是只知道读书的学生啊，一门心思准备考大学来着。

    就连以前不懂事的王大龙，都稳重的许多。

    任小粟笑道：“你们看起来变化很大。”

    旁边的老王笑道：“那可不，我们刚开始还遇到过土匪，多亏了姜无老师和王宇驰他们，也多亏了你给他们留下一些纳米机器人，打的那些土匪嗷嗷乱叫，这也是我敢带货物走西北的底气啊。”

    “行啊，”任小粟拍着王宇驰的肩膀笑道：“都能打土匪了，现在纳米机器人的延迟是多少？”

    王宇驰笑道：“我已经感受不到什么延迟了，这延迟在我神经反应的可接受范围内，同学里还有两人能感受到延迟，但我们觉得，他俩很快也可以让同步率提升到可以忽略不计的地步。”

    任小粟点点头，看来真像他猜想的那样，李氏之所以敢让那些同步率高的流民去送死，就是因为这同步率完全可以通过后天锻炼来提升。

    当然这也说明了一个问题，当初那些成为纳米战士的流民，李氏确实是拿他们当炮灰来用的，就是试验品而已。

    任小粟笑着问道：“打土匪的时候怕不怕？”

    “怕过，”一名男同学笑道：“但后来想想，这都是你以前为我们做的事情，你不怕，我们也不能怕，而且我们还得保护大家呢。”

    任小粟看了他一眼，再看看旁边一位目光始终在他身上的女同学乐呵呵说道：“保护大家？还是保护某个人？”

    一群人哄笑起来，看来这一对儿情侣的事情早就不是什么秘密了，这也正常，正所谓患难见真情，他们这些少男少女一起经历了这么多的困境与绝望，自然会日久生情。

    这时任小粟又问：“你们还有在看书吗？”

    “有的，”王宇驰回答道：“之前在山里，也不是大家过不了与世无争的苦日子，是富贵叔说，我们这些学生要是以后没书读，没书看，太可惜了，这才带着我们离开山里，想要多赚点钱，看看西北有没有大学可以让我们继续深造。”

    任小粟恍然，原来老王还有这份心思，这一点他觉得老王做得很对。

    趁着任小粟跟学生们聊天的功夫，大忽悠正拉着老王看手相呢，他对老王说道：“你今年多大啊？”

    王富贵笑着回到：“46了。”

    “那你比我小一点，我五十有二，咱们近乎一点我叫你老弟，如何？”大忽悠笑眯眯的拉着王富贵的手说道。

    王富贵也没推辞，大忽悠继续说道：“我看你这手相啊，是中年得子的面相，你有自己儿子的年纪，应该是32岁，我说的对不对？”

    王富贵一下就惊了：“你怎么知道的？”

    “哈哈，”大忽悠指了指自己写着神算子的白幡：“我是算命的，当然知道，这些事情啊，都在你手相上写着呢。”

    “奥，原来是位大师，失敬失敬，”王富贵有点迷糊：“不过您不是情报工作者吗？”

    “咳咳，情报工作只是副业，”大忽悠解释道：“算命才是我的主业。”

    “那老哥你给我看看，我后面的命怎么样啊？”王富贵问道。

    当大忽悠准确说出他有儿子的岁数时，就已经信了一些，这会儿大忽悠捋了捋胡须笑道：“你未来的命啊，不是太好，这中原是你的大凶之地，要想人前显赫，你得往北走。但北方还不是你最好的选择，你得去西北，大兴西北啊！”

    王富贵寻思着，可不就是大兴西北吗，任小粟都成西北的少帅了，还能不富贵？

    大忽悠继续说道：“王字在风水上也有讲究，王太平庸了，本是王者风范的意思可姓它的人太多，削弱了它的气势，但你加上一点变成‘玉’字，才能配的上你名字里的富贵二字，不然你的姓根本压不住你的名！你知道哪里玉多吗？西北玉多……”

    到这里的时候，大忽悠已经开始胡说八道了，反正核心思想就是让王富贵去西北。

    王富贵他们这一大家子去了西北，任小粟还能一个人留在中原？不可能的事情！

    既然说不通任小粟，那就说通王富贵嘛。

    接下来等王富贵再去西北，那边早就准备好了大量货物，等着把王富贵给拴在这条线上，着货物都不用给钱的，卖出去再给成本价就行！

    说实话，178要塞在矿产这一块是绝对的财大气粗，根本不差这点东西！

    慢慢的，俩人聊着聊着就说起了算命的奇闻趣事，大忽悠吹牛道：“想当初我年轻的时候，就靠这一手算命的本事，被无数小姑娘喜欢着，绝活！”

    王富贵笑道：“那你可艳福不浅，年轻的时候没少风流吧？”

    “没有，”大忽悠摇摇头说道：“我们这行是不允许跟顾客发生感情的。”

    一旁听了半天的任小粟冷笑道：“咋的，你从事的是殡葬行业啊？”

    大忽悠：“？？？”

    任小粟对王富贵说道：“别听他瞎吹，什么情报工作是副业，他就是靠这情报行业的工作，才能知道王大龙多少岁，不对，这事问张景林就能知道。然后他问你年龄，就是想用你的年龄减去王富贵的年龄，于是就知道你什么时候有的王大龙。”

    王富贵恍然大悟，而旁边的大忽悠气急败坏说道：“少帅也不能随便砸人饭碗啊！”

    “行了，”任小粟笑道：“我知道你忽悠他想干嘛，不就是想让我回西北吗，但我还是那句话，其实我很感谢大家看得起我，如果你们真觉得我合适，或者有一天我自己做好心理准备，会回去的，但绝不是现在。”

    大忽悠立马眉开眼笑起来：“有你这句话就行！”

    ……

    推荐一下横扫天涯新书《造化图》，简介非常有趣，感兴趣的可以去支持一下

 618、王氏策略 

    周迎雪迟迟没有苏醒，而且大部分时间里，她身上都会忽冷忽热的，不是任小粟靠近去感受过，而是当周迎雪身上热起来的时候，整个屋里就跟烧了一个炕似的，特别暖和……

    这种温度，任小粟是真的很担心她直接烧坏了脑子。

    他把王富贵等人安置在了周迎雪刚买的宅子里，反正周迎雪买的宅子很多，不住白不住，任小粟觉得周迎雪那个房地产商的美梦，应该在爬墙虎爆发的时候，就已经破灭了吧。

    把老王等人安顿好之后，任小粟这才回去继续守着周迎雪，生怕有什么意外发生。

    如果这位大丫鬟能够顺利的掌握爬墙虎献祭了整个壁垒的能量，那恐怕周迎雪未来将成为一大助力吧？

    可是，这一等就是三天，三天过去了任小粟仍旧没有看到周迎雪复苏的迹象。

    不过任小粟也不急，三天过去之后周迎雪依旧面色红润，没有半点衰弱的样子。

    他在61号壁垒集镇上还要呆上一段时间，按照老王他们所说，颜六元和小玉姐虽然下落不明，但任小粟心想，颜六元自身就便拥有着幸运与灾厄的能力，没有致命外伤的话，洪水应该还没法夺走他的生命。

    所以他要在61号壁垒再等等，只要颜六元看到希望传媒报纸上的那句话，就一定会来61号壁垒找他。

    至于杨小槿，他只能等颜六元与他汇合之后再想办法了，毕竟杨小槿与颜六元、小玉姐他们相处的时间不多，应该是没听过这句话的。

    任小粟知道，那是自己命中注定的人，只要活着，总能相遇。

    不过，让任小粟意外的是王氏对61号壁垒遭遇灾难的反应。

    这场灾难给王氏带来的损失是难以估量的，但是王氏忽然在接受希望传媒采访时表示：61号壁垒已经度过危机，现在招募新的居民，整个壁垒联盟的人都可以来这里生活，定居。

    总结起来就一句话，但这个新闻却占了希望传媒报纸当天整整一个版面，头版！

    新闻里没有说王氏要求什么样的人才可以来定居，没有任何门槛，甚至还说会提供一笔安家费，还会根据来者的能力安排工作！

    任小粟看到这则新闻的时候就愣住了，然后马上联想到王氏以前恶心周氏的骚操作：故意抬高蚕丝价格，以至于好多流民进山养蚕，让周氏的工厂少了许多流民，影响了生产。

    而现在呢？

    哪些人看到这则新闻会最动心？是周氏和孔氏的壁垒居民吗？不是。

    周氏和孔氏的壁垒居民一方面是没法自由进出壁垒，另一方面是，大家在自己壁垒里好好过日子，亲朋好友都在这一座壁垒里，谁会离开自己熟悉的地方呢？

    但是，这个新闻在流民眼里就不同了！

    任小粟深知那些人有多么渴望成为壁垒居民，他以前不也是其中之一吗？

    现在，成为壁垒居民的机会就在他们面前，唾手可得！

    哪怕这里闹过爬墙虎之灾，可爬墙虎不是死了吗，死掉的威胁就不是威胁了。

    一个壁垒要居住几十万人的，多少座壁垒外的流民才能填满这样一座壁垒？而且王氏还专门在希望传媒这种最大流量的报纸上宣布此事，只需几天时间，就能看见结果。

    一时间，周氏壁垒旁的工厂里，竟发生了整个工厂流民集体向北逃逸的事情，孔氏也不例外！

    短短的一周之内，周氏和孔氏的许多工厂直接陷入瘫痪状态，甚至壁垒里的蔬菜、加工食品都短缺了，连杀猪的屠户都拖家带口的赶向王氏壁垒，大家生怕去的晚了，机会就被人抢了！

    任小粟在集镇上默默看着，只是一周时间，就有将近两万人来到61号壁垒，接受调查后成为了壁垒居民。

    让任小粟有点无语的是，集镇上酒馆的伙计都进了壁垒，现在酒馆里连伙计都没有，羊肉泡馍都得自己去后厨端，好在厨子没走，不然他们这群扎根酒馆的人，可就要自己做饭吃了……

    而且，还专门有王氏壁垒的人找到任小粟他们，这王氏壁垒的人以为任小粟、大忽悠他们都是本地流民，所以笑眯眯的问要不要进入壁垒生活。

    任小粟委婉拒绝了，说自己生长在这里，进了壁垒也不适应。

    他不愿意进去，于是他身边的人都拒绝了，大家也没觉得有什么可惜，毕竟他们现在和真正的流民有所不同，并不觉得壁垒里生活就会很好。

    不过，任小粟不想进去，其他集镇上的流民可都走空了，这一次，任小粟出手将整个集镇上剩余的十来座砖石院子给买了下来。

    那些乡绅急着搬进壁垒，集镇上的院子自然没了用处，而且他们必须尽快进入壁垒，不然就抢不到名额了，于是一座座院子都变成了急售。

    周迎雪买院子的时候，一座平均3万块，等任小粟买的时候，就变成了5000！

    交易的时候王富贵疑惑道：“小粟，这刚经历过灾难的壁垒，你买这么多院子干嘛？也没人住啊。”

    “会有人住的，”任小粟笑道：“会有数不清的人来到这里，老王咱们也都是流民，不要低估了流民对于壁垒的热情。”

    这世上99%的人都不会放弃阶级跃迁的机会，成为壁垒人将意味着，可以更轻松的赚钱，更轻松的活着！

    王富贵再问：“那要不用我这里的钱吧，王氏已经把这批货物的钱结给我了，我这边还是头一次，一笔生意就赚一百多万呢！”

    “不用，”任小粟笑着摇摇头：“我这里有钱。对了，这个账号你记下来，这是我的账号，用来给你做生意当本钱，生意还得继续做，毕竟咱们还有这么一大家子人要养活。以后王宇驰他们继续深造，也少不了花钱的事情。”

    王富贵记下了账号，他好奇道：“小粟，里面有多少钱啊，你够花吗？”

    老王寻思着，他这边生意既然赚了钱，钱也都是任小粟的，千万不能让任小粟再苦哈哈的过日子了。

    结果任小粟沉思回忆了一下：“应该还有一千多万吧。”

 619、头疼的周氏与孔氏 

    王富贵差点吐出一口老血来，自己辛辛苦苦赚的钱，怎么还不到任小粟的一个零头？

    不过，任小粟觉得西北商路的生意还得继续做，等老王他们修整一段时间后就可以继续出发了。

    而王宇驰等人继续深造的事情，任小粟思来想去都觉得，王氏、周氏、孔氏壁垒都不合适，最合适的，还是洛城的青禾大学。

    这一次王氏出手之后，周氏和孔氏，哪怕是火种公司和其他小财团都受到了影响，唯有洛城外的流民受影响最小。

    洛城的流民甚至对这所谓的壁垒身份不太感兴趣。

    把王宇驰他们送去青禾大学，这事得找秦笙，他问秦笙：“青禾大学的招生，真的对所有人开放吗？”

    “当然，”秦笙点头说道：“怎么，王宇驰他们想上大学？但这事我可做不了主，我可以让老师给他们安排签证，但想进青禾大学必须得参加考试，春季招生马上就开始了，他们没去参加集镇外的补习班，可能想通过考试会有些难度。”

    任小粟看向王宇驰等人：“时间很紧，你们觉得能搞定吗？”

    却见王宇驰自信笑道：“我们的学习从来都没有落下，不用参加什么补习班。只是小粟哥，我们想留下来帮忙，不想上大学了，即便不上大学，我们也可以自习。而且富贵叔那边也需要帮手，不然他一个人可对付不了土匪。”

    任小粟笑着劝说道：“既然有这个条件那就去继续深造，土匪的事情不用担心，让张小满派点人护送就行了。系统的学习，终究还是比自己摸石头过河好一些。”

    对于学习，任小粟向来是认真的，他自己是没机会去大学深造了，但王宇驰他们这些好苗子不能浪费。

    一旁的大忽悠赶忙笑道：“没错，土匪的事情可以让张小满派人护送嘛，要不是那些土匪在王氏壁垒地盘上，我们派兵把土匪给打掉都可以……”

    这样一来，王富贵的商队有178要塞官方部队护送，这就成官商了啊，以后还有哪个不开眼的去惹他。

    以王富贵的能力，整合整个西北商路都很有可能……

    此时，越来越多的流民进入61号壁垒，一些小型的媒体报纸开始跟踪报道这些事情，比如采访这些新的壁垒居民，感受如何？王氏有没有刁难大家？

    结果这些难民一致表示王氏实在太好了，没想到他们这些流民真的有朝一日可以成为壁垒人，而且王氏给安排的工作比以前下矿井可轻松太多了，他们已经决定在这里定居下来，一辈子终老了。

    不仅是给工作，还给发钱。

    就像是千金买马骨一样，这先进入壁垒的两万流民，就是王氏用重金买来的马骨！

    周氏和孔氏也在想尽办法把他们境内的流民给留下，可什么样的待遇，能比得上成为壁垒人？

    他们也总不能用部队天天守着这些流民，把大家当做囚犯一样对待吧？条件也不允许啊！

    王氏这一招瞬间将损失扭转，坏事变成了好事！

    半个月过去，61号集镇上开始热闹起来，任小粟寻思着，现在61号壁垒附近的人口，怕是已经超过原先的数量了！

    当然，就连王氏自己的工厂也受到了影响，但是王氏一早就准备好了，最先抵达61号壁垒的，其实就是他们自己地盘上的流民，这时，王氏自己的工厂也处于瘫痪状态了，但王氏并没有拒绝这些人进入。

    紧接着，因为救援的关系，大量部队和军车都在61号壁垒集结，当壁垒里的流民达到一定人数之后，61号壁垒便不再接纳新来的流民了，而是用军车把新来的流民运往各个工厂。

    这些后来的流民得知没法成为壁垒人之后，有点沮丧。

    但王氏立马允诺他们良好的待遇，也没好太多，比周氏和孔氏好一点就可以了。

    所以流民心想，既然都来了，再走回去又得十天半个月，那给哪个财团干活不都一样吗？而且王氏给的工资还高。

    结果就是，王氏财团的工厂，最先恢复了运转，而周氏和孔氏依然瘫痪，这两家财团也想提高流民待遇，可是流民一早就跑了啊，就算他们这时候提高流民待遇，流民也不会再千里迢迢的赶回来。

    他们总不能去王氏的地盘上抢人吧，那就是要开战了！

    这时候，他们想要把这些流民弄回来，恐怕工资待遇要比以往提高40%到50%才行。

    任小粟没有再去关注这些财团之间的后续操作了，他对这个也不是太感兴趣。

    只是，这些事情，就像是王氏早就计划好的一样，让任小粟细思极恐。

    之前罗岚说要联合其他势力应对王氏，他还觉得可能是罗岚和庆缜多虑了，但现在看来，王氏的意图其实非常明确，庆缜又想到了所有人的前面。

    不过，原本任小粟以为王氏会很快发动战争，但这事之后，王氏反而沉寂了下来，所有精力都重新放回了通商路与生产上，完全不理会外界的议论。

    这段时间里，希望传媒的记者周涛就留在了61号壁垒中，他全程跟踪报道流民进入壁垒后的情况。

    一开始，他以为整座壁垒会陷入混乱，毕竟这61号壁垒里现在全都是流民，这些人不懂文明礼仪，也不讲什么规矩，偷盗抢劫的事情应该非常多才对。

    可王氏的人工智能在这时也开始发力了，有些人刚抢完别人，然后拐过一条街就被王氏新上任的秩序司工作人员带走。

    有些人刚偷完东西，就立刻被带上了手铐。

    人工智能像是一个全知全能的神明一样，规范着所有人的行为。

    以前周涛对这个人工智能还没什么概念，直到他经历过61号壁垒从混乱到有序，才深刻明白人工智能在维系壁垒安定时的作用。

    他忽然觉得，这61号壁垒更像是王氏财团的一个试点，也是一个展示区，他们用实际的例子告诉世人，人工智能治理壁垒，有多么的强悍，人民过的有多么的踏实。

    ……

    还有一章晚上更，先吃口饭

 620、草原战事 

    北方草原上，颜六元正一脸平静的坐在帐篷里的火塘旁，火光将他的面庞映衬成红色，光影摇曳不定。

    部落的头人哈桑在一旁，给火塘上架着的铁锅里放了一些羊肉，这些羊肉是早就煮好的，如今放进锅里只是再热一下而已。

    他对颜六元恭敬说道：“主人，那个大部落的人想要去中原劫掠，本就是要立威的时候，您让天上的雄鹰啄瞎了他使者的眼睛，他肯定不会善罢甘休的。”

    颜六元笑了起来：“哈桑，这种事情你不要担心，我正担心他不敢来呢。”

    “明白，”哈桑不再多言，没过一会儿，他捞出锅里的羊肉，拿出自己的小刀来一片片切好。

    自家主人不喜欢吃太大块的，必须要切的细致一些。

    如果说一开始只是他畏惧颜六元才屈服，那么现在，就是真正将颜六元当做神明来供奉了。

    草原人信仰神明，自古以来便是如此，而颜六元所展现出来的各种各样能力，都像是一个真正的神明。

    就算不是，也差不多了吧。

    哈桑心想，神明会保佑部落的，之前因为暴风雪走失了一些牛羊，结果主人说牛羊会自己回来的，结果当天下午就又刮起大风，那风将牛羊都带了回来。

    这一切的一切，都让哈桑从内心里敬畏与折服。

    颜六元拿起一片羊肉放进嘴中，艰难咽下之后对哈桑说道：“草原上就没有什么蔬菜吗？”

    之前在88壁垒的时候，颜六元会经常津津有味的听任小粟讲一些事情，那都是任小粟从书上看来的。

    任小粟给他说，在灾变以前，北方其实不止是牧民，大多数居民也都住在城市里，饮食和南方人相差不多，也吃蔬菜，也吃水果。

    不过那大部分都是有计划的种植，或者运输过去的。

    现在北方草原没有了中原的物资补给，想吃点水果就得靠运气了，基本都是草原上的野果子。

    哈桑回答道：“主人，主要现在是冬天，想找那些东西不太容易了，等到了春季，我就可以带着族人去找其他的食物。”

    “看来真的有必要去趟中原啊，”颜六元叹息道。

    “主人，您是从中原过来吗？”哈桑好奇道。

    “并不是，”颜六元摇摇头：“不过我以前生活的地方，跟中原差不多吧，吃米饭，穿棉衣，放牧的人不多，更多的是耕地。”

    “那主人也要在草原上建立宏伟的城墙吗？”哈桑伸手比划着：“就是特别巍峨的那种，我远远的看到过，他们住在里面一定不害怕野兽，还可以把野兽赶到我们北方草原上来。”

    颜六元走出帐篷，从外面拿了一把雪搓着自己的脸颊：“哈桑，北方是不能建壁垒的，而且我也不喜欢那玩意。”

    哈桑疑惑了：“主人您不喜欢壁垒吗？”

    “当然不喜欢，”颜六元说道：“那些中原人躲在壁垒里，已经失去了对外界的敏感，整个世界都在变化，唯独他们止步不前。而且，还将一个种族分成了三六九等。”

    哈桑明白了，主人是不喜欢壁垒的。

    颜六元继续说道：“而且，游牧民族想要跟中原为敌，就不能固定的住在一个地方，等中原人开始重视我们，并想要征服草原的时候，他们的炮火会轻易摧毁壁垒。而游牧民族的优势，就是这草原的地势，当他们来之后，只能沿着河流前进，构建他们的前进基地，但我们去哪里都可以，只有他们走的够深，我们才有机会反击。”

    哈桑憨厚笑道：“主人懂的真多。”

    “我也是随口乱说的，”颜六元笑道：“我只是不喜欢壁垒人而已。”

    这时，小玉姐穿着一身跟牧民一样的皮袍走出帐篷，她手里端着一碗羊奶：“六元，来把羊奶喝了，你总是吃那么少可不行。”

    可话刚说完，远处草原上响起狼嚎声，颜六元笑了起来：“终于来了，走吧哈桑，带你去看一场好戏。”

    说着，哈桑便让族人牵来了马匹，半跪在地上，用自己的大腿给颜六元当做马凳。

    一行几十人朝着狼嚎声方向行去，时至今日，部落里的族人对狼群依然抱有畏惧，但颜六元已经多次告知他们，狼群不会伤害自己人，也不会乱吃牲畜。

    没走多远，哈桑便怔怔的看着眼前的草原，那里已经像是被血染过似的。

    他认出被狼群围在当中的一个汉子，对方正是大部落里的右校王，能征善战。

    看样子，这就是大部落派出来围剿他们的部队，可是数千人的部队还没能看到颜六元的影子，就被这草原上的狼群伏击了。

    这些人本以为枪械可以惊退狼群，可狼群却比他们见过的凶悍太多。

    只是半个小时的时间，数千人的部队直接覆灭，只剩下右校王格尔木带着亲随还在狼群之中做困兽斗。

    但他能活下来绝不是因为他能打，而是因为颜六元早就跟狼王交代，要把主事之人留下来。

    狼王见颜六元到来，便不再围攻，只是带领着狼群将敌人围困其中，任由他们愤怒的喊叫。

    那位右校王格尔木剧烈喘息着，他隔着狼群看向颜六元，恶狠狠的说道：“你就是这个部落的新头人？”

    颜六元坐在高大健壮的马匹上饶有兴致的打量着对方：“我让使者带回去的话，你们大汗收到了吗？”

    “乳臭未干的小孩子，说什么大话，”右校王格尔木冷笑道：“想要整个草原？你还不行。”

    “看来这就是你们大汗的态度了，”颜六元浑不在意的说道：“那我也只好使用更加激进的方法。”

    说着，狼群不再围困，而是扑上去将剩下的所有敌人全部咬死，紧接着便准备开始啃食这些人的尸体。

    这一幕，格外的血腥与暴虐，就像是一个暴君在惩罚他的敌人。

    可是一旁的小玉姐忽然看向颜六元：“六元，你可以让狼群杀了他们，但是不能让狼群吃掉他们，如果你哥哥在这里，也不会让你这么做的。”

    颜六元坐在马匹上沉默良久，这才挥手驱散了狼群：“去草原上寻找你们的食物吧，这些人不能吃。”

    狼王没有抗命，而是老老实实的离开了。

 621、花朵 

    在这片广袤的草原上，游牧民族的部落之间相互倾轧是极为常见的事情，即便文明曾因灾变而断绝，也很难改变这片土壤上的民族属性。

    大部落设置王庭，封左右贤王，再分封一些小王，以此来完成对草原的控制。

    只不过这草原太大了，以至于时不时就会有真正的枭雄诞生，然后推翻原本的权力堡垒。

    哈桑觉得自己就正在见证这一切，当他听到狼嚎声时已经不再害怕了，反而心中有些激动。

    自家主人所展现出来的力量，已经超越了这个草原上其他所有雄主的层次，那是神明的力量。

    狼群被颜六元驱散之后，战场里剩下的马匹和牛都被哈桑他们拖回了部落，变异后的马匹是草原上的主要交通工具，而牛则是拉物资的工具。

    狼群在袭击这群人的时候，甚至在颜六元的嘱咐下专门不去伤害马匹和牛，这在哈桑眼里也像是神迹一样。

    毕竟狼是要吃肉的，能让狼放弃嘴里的猎物，除了神明，还有谁能做到？

    回去的路上，颜六元一直沉默着，直到快要回到部落的时候，小玉姐突然说道：“我不该在其他人面前反驳你的命令。”

    小玉姐神色有些黯然，她跟着颜六元来到草原，很清楚颜六元想要干什么，统一草原只是第一步而已。

    她没法阻止颜六元去做这件事，也无意阻止，更没理由阻止。

    索性就在颜六元背后默默的看着这一切。

    小玉姐很清楚，身旁的少年也许已经不是她的六元弟弟了，而是一个部落的头人，未来还会是好多个部落的头人，最终也会设置自己的王庭，控制整个草原。

    所以，她也许不能再像以前那样，随意跟颜六元说什么了。

    只是……她不想看着这个以前天真无邪的少年堕入深渊而已。

    不过，在她说完之后，颜六元忽然展颜笑道：“小玉姐，多亏有你在。”

    天上又刮起大风来，将颜六元和小玉姐的衣袍吹的猎猎作响，颜六元在风中继续说道：“其实有时候我真的很希望我哥还也在这里，如果是他的话，应该更容易统一草原吧。不过我知道他没有这个想法，他从来都不是个有野心的人，只是想保护好身边的人而已。”

    小玉姐静静的听着。

    “不管我哥承不承认，他在我心里都是个好人，其实小玉姐你今天阻止我是对的，我刚才只是在想，如果我哥还活着，一定会厌恶这个暴虐的我吧，”颜六元叹息道。

    “不会的，”小玉姐摇头轻声说道：“你是小粟最重要的人，即便你堕入深渊，他也会把你拉出来的。”

    “嗯。”

    小玉姐对颜六元来说很重要，只有小玉姐在他身边，他才能够继续清醒下去。

    当天，颜六元站在一处草丘之上眺望南方，从黄昏到夜晚，从夜晚到黎明。

    哈桑好几次从帐篷里出来，远远的看着自家主人的背影，总感觉自家主人有些孤独。

    早上，颜六元回到帐篷里的时候，赫然看到一个少女跪坐在他的帐篷里。

    颜六元疑惑道：“你是哈桑的女儿？”

    姑娘有一丝怯弱：“阿爸让我来服侍你。”

    颜六元无奈的笑了：“出去吧，我有手有脚的，不需要谁来服侍，对了，你叫什么名字？”

    “琪琪格，”小姑娘怯生生的回答道：“花朵的意思。”

    “多大了？”颜六元又问。

    “13岁，还有3个月就14了，”琪琪格回答道。

    颜六元点点头：“好的我都记住了，现在去找你阿妈吧。”

    可是正当颜六元准备躺下休息的时候，琪琪格却跑出去端了一盆热水进来，还有一块粗棉布。

    她把粗棉布沁了热水，想要给颜六元擦脸，颜六元好奇道：“你不怕我吗？”

    “阿爸说你是守护部落的神明，不用害怕，”琪琪格说道。

    颜六元愣了一下，不是因为哈桑说他是神明，而是因为守护二字。

    他放缓了语气：“我不是神明，只是个普通的人而已，与你一样。”

    “可你能号令狼群，还能号令天上的雄鹰，”琪琪格说道：“而且部落里的女孩子……都说你很好看……”

    说到后半句的时候，琪琪格的声音越说越小。

    颜六元确实与这里的男人不太一样，他没有被紫外线长时间照射的粗糙皮肤，长相也更加‘精致’。

    所以部落里好多姑娘都在说，大概只有神明才会长的这么好看吧。

    小玉姐也给颜六元说过这事，颜六元心想这些草原上的人，多久没见过中原人了……

    琪琪格见颜六元迟迟不说话，有些急了：“我可以给你梳头，还可以给你洗衣服，给你做饭，阿爸让我以后就住在你的帐中，说……说我以后就是你的人了，你要撵我出去的话，我会很丢人的。”

    颜六元怔了半晌，这都什么习俗？！

    他失笑道：“那你给我梳头吧，不过不用每天留在我帐中，早上的时候打了热水过来，然后就回你阿妈身边去。”

    “晚上不用过来吗……”琪琪格低声问道，说实话，她也没做好准备呢。

    “不用过来，”颜六元笑眯眯的说道。

    这时，琪琪格坐在颜六元的背后，拿湿热的毛巾帮他擦拭头发，小心又细致。

    沉默了一会儿，她又忍不住说话了：“你没有想象中的那么危险，他们昨天都说你驱使狼群杀了好多的人，比我们部落的人还要多的敌人。不过小玉姐姐说你人很好的，让我们不要怕你。”

    在此之前，琪琪格说谎了，哈桑让她来颜六元帐篷的时候，她确实有些害怕来着。

    不过现在是真的不怕了。

    颜六元没有回应琪琪格，而琪琪格继续叽叽喳喳的说道：“如果我只用每天早上过来给你梳头的话，那我白天还可以跟其他人去干采集的活呢。”

    颜六元疑惑道：“采集？”

    “就是出去收集一些可以吃的菌菇，”琪琪格解释道：“不然就只能喝奶或者挨饿啦，阿爸说暴风雪里死了很多牛羊，不能再吃它们了，得等明年它们下完崽才行呢。”

 622、寻找盐巴 

    游牧民族的牛羊，就像是中原的耕地一样，绝不是想吃就吃的。

    只不过颜六元到来以后，哈桑为了表示尊敬，所以一直在杀羊给颜六元吃，而部落里其他人，则只有青壮劳力才能吃到肉，还是暴风雪里死掉的牲畜。

    像是琪琪格这样的小女孩，哪怕她是哈桑的女儿，也没有得到任何优待。

    大概也正是哈桑处世公正的性格，才让他当上了这个部落的头人。

    因为颜六元一到这里就是最尊贵的身份，所以他根本就没体会过游牧民族的艰辛。他和小玉姐看到这些人拥有自己的牛羊马匹，还心想着他们挺富有的，却不知道牛羊也不能随意宰杀，这么大一个部落，如果只吃牛羊肉的话，恐怕一天都要好几头。

    他们部落可经不起这种折腾。

    颜六元听到这里，便开始仔细跟琪琪格问起了部落的情况，这才发现，部落里的族人不仅不能时常吃到肉，就连盐也很少吃到。

    草原上盐巴稀缺，游牧民族向来是从羊肉、牛肉和羊奶、牛奶里补充盐分的，他们平时吃的肉都没什么味道，只有颜六元吃到的肉，才会放一些盐。

    而现在，因为肉也不让吃了，没有盐分的补充，很多女人、老人都会出现头晕目眩、肌肉痉挛、恶心的症状。

    部落里的人出现这种事情后，因为知识的匮乏，他们都觉得自己可能是得病了，于是大家便一起在火塘旁边祈祷神明的庇佑，希望神明可以将他们的病治好。

    这里没有盐、没有药，实在饿得受不了才会杀羊。

    “是啊，都是这时代里的穷苦人，我怎么会以为你们过的很好呢，”颜六元苦笑道：“这是我的过错。”

    颜六元让琪琪格喊来哈桑，哈桑路上瞪了自己女儿一眼，然后恭敬的向颜六元问道：“主人，您别听琪琪格乱说，部落也没有到那么艰难的地步。”

    “好了你听我说，”颜六元平静道：“女人、老人出现恶心的症状，是因为他们已经吃不到肉了，所以没法补充盐分导致的，我们需要盐。”

    哈桑为难道：“盐巴是很稀缺的，只有大部落才有，我们必须每年进贡牛羊才能得到那珍贵的盐巴。”

    颜六元恍然，这很像是财团控制流民的手段之一啊，哈桑他们的部落不就像是壁垒外的流民吗，处处受制于人。

    不过想到这里，颜六元反而更感兴趣了，他想带着这些人过上好日子。

    颜六元好奇道：“你们没有自己寻找盐巴的能力吗？这草原偌大，应该可以找到一些吧，虽然少，但不至于一点都没有。”

    “盐池都控制在大部落手里，而且这草原上盐池本就不多，”哈桑解释道：“听说大部落自己的盐都不够呢。”

    颜六元仔细回忆着任小粟给他说过的一些荒野生存知识，他不爱学习，但任小粟给他说过的话，他向来都是记在心里的。

    颜六元突然对哈桑说道：“你把牧民都召集起来，问他们记不记得以前放牛的时候，牛舔过什么地方。”

    他记得任小粟给他说过，只要是哺乳动物都必须摄取盐分，人类早已失去了荒野生存的本能，但人类靠的是智慧，自己找不到盐，就让牲口去替你寻找。

    草原上的牲口是怎么补充自己盐分的？中原的一些养牛场都会在牛棚里放一些粗盐，供牛舔舐，草原上则有盐渍地，牛自己会找到这样的地方，补充自己的盐分。

    果然，哈桑去问了几个族人，就问到了答案。

    毕竟他们放牛的时候，牛群喜欢舔舐的地方就那么几个，大家怎么能不知道？

    颜六元即刻动身，带着哈桑等人一路奔向那片草原。

    然后的事情就简单了，他带着一群人扒开雪地，将草皮下的许多土壤给带回了部落。

    颜六元也不知道该怎么操作才能提取盐分，只知道这些突然里一定有。

    他只能用本办法，用水与土壤搅拌，再用棉布一次次的过滤，直到水清澈之后在放置火塘蒸馏！

    只是一会儿的功夫，围在旁边的哈桑就看到锅底一层淡淡的黄白色结晶，很少很少，因为这提取的工艺不合格，所以卖相也很差。

    哈桑迫不及待的用手指蹭了一点放入嘴中，然后惊喜的看向颜六元：“主人，真的是盐！”

    不管卖相怎么样，但这就是盐啊！

    颜六元松了口气，以前任小粟会去荒野上找核桃树的根系来煮水，煮出的水是带着盐分的，那时候，寻找食物都是任小粟的事情，而现在轮到他了。

    他对哈桑交代道：“把这些刮下来，你们再去盐渍地，就像我刚才做的那样，明白吗？”

    “好的好的，”哈桑兴奋道，果然是神明啊，竟然能从贫瘠的土壤里提取盐巴出来，太厉害了！

    其实游牧民族在灾变前早就掌握了类似的能力，只是后来文明发展到一定程度后，草原上根本就不缺盐，他们在北方，甚至可以吃到千里之外的盐。

    而灾变前的草原人，他们上学时，学的已经都是制式教育了，没有哪个老师告诉过他们，草原上该如何找盐。

    所以，当灾变来临的那一刻，有些人可能还知道有滕王阁序这样的东西，但怎么在草原上生存，反倒不清楚了。

    慢慢的，生存的压力悬在每个人头顶，他们连滕王阁序也忘记了。

    剩下的，只是本能，而后有枭雄崛起，开始整合草原上力量，想要把中原当做自己的粮仓。

    只不过认知出了点差错，去了中原他们才发现，原来灾变之后他们才是最惨的，中原早就建立起了壁垒，还有枪炮……

    草原上的游牧民现在甚至都不太了解南方到底是个什么样子的，唯有颜六元和小玉姐才最清楚。

    颜六元坐在帐篷里，旁边的小玉姐一直冲他笑，他问道：“小玉姐你笑啥？”

    “我笑，你现在很像你哥哥，”小玉姐温柔道：“他一定会以你为荣的吧。”

    结果，小玉姐发现颜六元忽然沉默了，神情低落。

    颜六元低声说道：“姐，我有点想我哥了。”

 623、王座 

    颜六元低估了哈桑他们制盐的热情，连续三天的时间，哈桑带着部落里的族人跑遍了他们的放牧区，把牛喜欢舔的地方全给挖了一个遍。

    越缺什么，也就越渴望什么，虽然牛羊肉里就有盐分，可问题是吃过水煮牛羊肉的都知道，放盐和不放盐，完全是两种食物。

    而且颜六元都给他说了，部落里女人和老人一直以来的病，就是因为没吃盐才导致的，所以哈桑格外上心。

    有盐才有力气。

    就这三天时间，哈桑带着部落的族人，硬生生在冰天雪地里倒腾出了一碗盐巴出来。

    在颜六元的嘱咐下，他又杀了一头羊，煮羊肉的时候放了点盐巴进去，光是喝汤都有幸福感。

    虽然杀羊的时候有点心疼，但看到族人们兴高采烈的样子，哈桑皱巴巴的脸上也笑开了花似的。

    只是，宰羊的当天下午，又有一位持节使者从远方的草原上到来。

    颜六元早早就站在部落的门口，静静的看着对方到来。

    狼群在三个小时之前就发现了对方，但并没有攻击。

    那持节使者骑着健硕的马匹，腰间配着长刀，哈桑在一旁说道：“主人，他这刀是那个大部落里的百战勇士才能佩戴的，您小心一些，不要让他离您太近。”

    颜六元笑着点点头：“不用怕，先看看他想说什么。”

    那持节使者来到颜六元面前，在二十多米处便跳下马来，慢慢走过来：“我是大汗的使者博格台，大汗命我前来邀请你去大帐议事，可允你新的右校王职位，掌管一片草原！”

    说话之间，这位持节使者已经没有之前那位使者的傲慢了，反而客气了许多。

    颜六元诧异了，他看向哈桑：“我杀了他的人，他让我顶替对方的职位？”

    要知道，这右校王可是刚刚死在他手里啊。

    这位大汗也不说报仇的事情，竟然是要招安他？

    哈桑解释道：“这种事也时有发生，这片草原上，大家只尊重实力。”

    草原上的一个大部落并没有特别团结，有可能是由五六十个小部落组成，所以换个人接替位置好像没什么？

    可颜六元觉得不对，如今那位大汗马上就要南下打草谷了，正是要立威的时候，如果不杀自己，怎么服众？

    那么多的小部落都在看着、等着呢，别的时候对方或许可以招安自己，但现在绝对不行。

    这种道理，就连他颜六元这个少年都明白，对方是统帅几十个部落的大汗，怎么可能不懂？

    这时，持节使者说道：“你若不信，我这边有大汗手书的诏令，你可以看看。”

    说着，对方走上前来，从怀中掏出一张羊皮来。

    可还没等他走近，哈桑便大喊一声：“主人小心！”

    然后就要将一旁的颜六元给推开！

    可是，哈桑根本没有推动颜六元，反而被颜六元推开了。

    哈桑仓皇之中回头，正看到颜六元的血管亮起银色的毫光来，就像是颜六元在那场风雪里第一次抵达部落时的模样，神秘异常。

    那持节使者来到颜六元面前的刹那间抽出自己的腰间佩刀，白色的刀光像是水泼似的朝颜六元涌来，他带着使命而来，杀了面前这少年，他自己就是新的右校王！

    之前那个被啄瞎的使者描述中，颜六元应该是一个超凡者，只不过这少年的能力应该是操控野兽，例如雄鹰与狼群。

    但是，没有哪个超凡者没有短板，既然能力是操控野兽，那么本体应该很弱才对。

    只要部落里的百战勇士能够靠近他，让他来不及操控野兽，就可解除这个大患！

    这位大汗确实已经把颜六元列为大患了，能够操控数量上千狼群的人，若是打起来恐怕可以轻易给他的军队造成巨大打击。

    而且牧民蒙昧，见到这么诡异的事情，搞不好还没开打心态就先崩了。

    所以他必须杀了颜六元，一方面是立威来稳固自己的统治，另一方面则是将威胁扼杀在萌芽之中。

    为此，他甚至不惜许诺出右校王这样的王位！

    可是，当这位叫做博格台的百战勇士来到颜六元身边时，他看着对面脸上神秘的银色纹路，心中竟升起不好的预感。

    刀光朝着颜六元当头泼下，紧张的博格台内心一喜，他没想到这少年竟是躲都不躲！

    要知道，这一刀下去，就连大汗那样的神明也挡不住吧？

    噹的一声！

    钢刀劈下去却传来了金铁交鸣的声音，在博格台面前的颜六元不知何时已经披上了一身钢铁装甲，这钢刀劈砍在这装甲头部，也只能留下一条白印！

    颜六元确实有短板，他不像其他超凡者那样拥有强大的体魄，如果被敌人近身的话很容易暴毙。

    可任小粟早就为他补上了这块短板！

    当初任小粟积攒了几十个纳米战士身上的纳米机器人，一股脑在分别时全都给了颜六元，就是担心他出现意外。

    这些数量的纳米机器人，早就足够颜六元完成外覆式装甲了！

    在这个没有重型武器的草原上，不提颜六元自身的能力，光是这外覆式装甲就足以让他横着走了！

    这是任小粟的馈赠，颜六元用覆盖着装甲的手臂，抓住了博格台的长刀，而后掰断成为两截。

    博格台看着面前的钢铁猛兽已然有些不知所措，这连刀都劈不开的猛兽，该如何应对？刀也没了，用牙咬吗？

    可还没等博格台想好怎么办呢，他就已经看到少年颜六元身后跪下了一片牧民，这些部落里的牧民像敬拜神明一样，拜向颜六元。

    在他们眼中，这无疑又是神明降下了神迹。

    颜六元对博格台笑道：“我明白你们大汗的想法了，正好用你们的头颅，为我堆砌王座。”

    他想要整个草原，那就必须先让整个草原知道他的到来。

    未来他还会杀很多人，杀到这个草原属于他为止。

    这个时代如何对他，他就会如何对待这个时代。

    小玉姐在一旁默默的看着，她忽然有些庆幸自己还陪在颜六元的身边。

 624、苏醒！ 

    61号壁垒已经重新恢复了生机，流民在壁垒里迅速走上各自的工作岗位，整个壁垒都有序的运行着。

    又因为王氏的人工智能掌控，一些心怀鬼胎的流民也被迫安定下来，还敢在壁垒里闹事的人，基本都关进监狱里去了，还有许多人被直接判了死刑。

    只不过，壁垒的气氛有稍许压抑，很多流民生怕自己做错什么，也被关进监狱里去。

    关于整个61号壁垒的运行状况，王氏都有人专门负责记录，并整理成详细的资料汇报上去。

    王氏财团下面的官吏对这件事情尤其认真，因为这是大老板王圣知要的资料，据说是用于改进和调整人工智能所用。

    壁垒外，任小粟之前低价买的宅子，也都托王氏的福，全都高价卖出去了……

    当然，价格也没高到哪里去，毕竟任小粟也要考虑流民的购买力，能辛辛苦苦攒下钱来的流民，毕竟不多。

    但任小粟买入宅子的价格，实在太低了。

    这件事情让老王有些牙疼，他总觉得任小粟每次赚钱都好像很容易的样子，而他就得费劲吧啦的走南闯北，赚的还没任小粟多。

    这会儿，集镇上早就人满为患了，时隔一个月的时间，集镇上的繁荣景象更胜以往。

    要知道，在61号壁垒出事之前，集镇上也不过是四万多人，可61号壁垒出事之后，现在的集镇上硬生生聚集了八万多人……

    任小粟在小酒馆里打牌的时候，就看着窗外来来往往的人感叹道：“王氏这一手着实出乎所有人意料啊，这还是只是61号集镇上的人，其他被军用卡车拉走的人我感觉更多。现在周氏和孔氏应该非常头疼才对，工厂停工都是小事，要是明年粮食减产，搞不好很多人要饿肚子的。”

    本来吧，周氏和孔氏得知61号壁垒出事，都是表面上心怀同情，愿意支援重建，但其实背地里还指不定怎么幸灾乐祸呢。

    可现在他们傻眼了，一场风波之后王氏直接把祸患转嫁给了他们……

    不得不说，这次确实让任小粟高看了王圣知许多。

    旁边王宇驰好奇道：“不过小粟哥，王氏要这么多流民干嘛啊？”

    “有人就有生产力啊，”王富贵在一旁解释道：“王氏地处平原，他们在荒野上还有好多良田没有开垦，以前苦于人力不足，又不好打破阶级壁垒把壁垒人都撵出去种地。现在好了，他有大把的人手去干活了。”

    秦笙看着他们说道：“说话别耽误出牌。”

    “奥，对儿4，”任小粟扔出两张牌来。

    “对儿5，”王富贵也跟着出了牌：“对了小粟，你屋里那个姓周的姑娘还没醒过来吗？”

    “没有，”任小粟皱着眉头说道：“也不知道是怎么回事，这女人一觉睡了一个月竟然都不醒，我心想她的能力是植物系，这次也从植物身上吸收了太多能量，不会一下子变成植物人吧……”

    晚上回到家里，任小粟静静的看着周迎雪，这女人睡了一个月，不吃不喝依旧脸色红润，他嘀咕道：“看样子你是以后都不用吃饭了啊，正好，省一份饭钱……”

    说话的时候，任小粟一直盯着周迎雪的手指，书里都说，植物人要醒来的时候，都是先动手指的……

    可是，正在任小粟盯着周迎雪手指时，一个冷漠的声音传来：“你是谁？”

    任小粟豁然抬头看向周迎雪，只见对方已经睁开了双眼，那眼神深邃又冰冷，就仿佛从来都不认识任小粟似的。

    屋里安静下来，任小粟早就习惯了周迎雪安安静静的躺在这里当植物人，他期待着对方苏醒，但当对方真的醒来时，还是吃了一惊。

    屋内的烛火像是被强大的气压给固定了似的，不再摇曳。

    而周迎雪躺在床上冷冷的看着任小粟，双方突然陷入了僵持。

    下一刻，任小粟嘀咕道：“不会把脑子真烧坏了吧？可你原本也没多少脑子啊。”

    这句话一出，周迎雪立马嗔怒起来：“老爷你就是这么看我的吗，你才没脑子，真没意思，都不能配合我演一下吗？”

    “醒了就赶紧起来啊，”任小粟不乐意道：“你都占我床一个月了，你知道我这一个月怎么过的吗，打地铺！让老爷打地铺，这是丫鬟干的事？这是人干的事？”

    周迎雪看了一眼窗边的地铺，心情忽然柔软起来，她小心翼翼的起身问道：“老爷你守了我一个月？”

    “不然呢！”任小粟没好气道：“你这一个月倒是睡爽了，但我遭老鼻子罪了，这是冬天，地上多凉啊！”

    周迎雪赔笑道：“老爷你赶紧坐下，我给你捶捶腿……”

    “捶腿的事就先算了啊！”任小粟仔细打量着周迎雪：“你知道自己经历了什么事情不？”

    “记忆就停留在最后关头，我把自己的能量注入爬墙虎根系，原本我以为能够控制它，可是我的能量就像在它身上扎了个口子似的，混乱的能量全都倒流进我体内，紧接着我就昏过去了，黑暗里毫无意识的飘荡了很久，看到很多个光怪陆离的气泡，气泡里则是一些人的人生，”周迎雪说道：“我怀疑那都是在灾难里死去的人留下的记忆，被爬墙虎一并吞噬了。”

    任小粟沉思片刻：“那你能看到他们的银行账号和密码吗？”

    周迎雪一愣，然后差点就哭了，她带着哭腔说道：“怎么办，老爷我忘了看了！”

    “现在看还来得及不？”任小粟问道。

    “来不及了，”周迎雪追悔莫及：“我醒来的时候它们就全部消失了。”

    任小粟叹息道：“平常看你还挺财迷的，怎么这种关键时刻掉链子呢。”

    “不对啊老爷，”周迎雪反应过来：“我这昏迷一个月才醒过来，你怎么立刻开始关注钱的事情了，不该对我嘘寒问暖一下吗……”

    “咳咳，”任小粟转移话题：“对了，你的能力有什么变化吗？”

    其实任小粟最想知道的事情还是这个，毕竟，周迎雪吸纳了一座壁垒几十万人的力量，即便是通过爬墙虎吸的二手能量，但也足够惊人了。

 625、青禾危机 

    听自家老爷问到了自己的能力，周迎雪仔细思索了一下说道：“只是感觉自己比以前强了一些……”

    “能说准确一点吗，”任小粟挑挑眉毛：“你这一些是个什么计量单位啊？这样，先去荒野上试试身体素质。”

    一般情况下，除了颜六元那样的特殊案例，超凡者的身体素质都会随着自身能力而增长。

    到了荒野上，任小粟让周迎雪全力奔跑，并用拳头去撼动大树。

    结果让任小粟惊讶的是，此时的周迎雪所展现出来的速度与力量，简直堪比他的影子！

    要知道，影子的力量和速度可是任小粟的两倍！

    以前任小粟也刻意观察过，周迎雪之前的速度力量撑死了就是他的一半，也就是说，光是身体素质这方面，周迎雪已经是曾经的四倍了，还是任小粟本体的两倍……

    任小粟酸了，这女人这是走了什么狗屎运。

    其他超凡者，哪怕是最早觉醒的王从阳和周其他们，身体素质也就和任小粟本体差不多，还不如任小粟呢。

    结果周迎雪只是被任小粟带进壁垒里去，牵着手，散散步，就得到了别人梦寐以求的东西……

    “那你能力方面呢，有没有什么新的进展？”任小粟好奇道：“这方面变化应该很大才对吧。”

    周迎雪解释道：“只感觉控制植物后可以让它们变的更厉害，还获得了一枚新的种子能力，可以种下爬墙虎……”

    听到周迎雪说可以种爬墙虎的时候，任小粟感觉有点窒息了，是61号壁垒之前那么大的爬墙虎吗？

    “你这个能力可不要随便用啊，”任小粟说道：“这要让人看到你能种爬墙虎，而且还跟61号壁垒的一模一样，那大家就以为之前的爬墙虎也是你种的了……”

    不过任小粟忽然发现了另一个重点，爬墙虎变异后，周迎雪吸纳了爬墙虎，于是她就多了一个新的种子能力。

    那是不是以后再遇到新的变异植物，周迎雪也可以把对方变成自己的能力？这样一来，周迎雪的能力会越来越多，越来越丰富啊。

    合着这能力的种类，还是有成长性的。

    任小粟当即种下一颗土豆射手，他看向周迎雪：“这次，你像吸纳爬墙虎能量一样吸纳它试试？”

    周迎雪照着任小粟的话做了，结果土豆射手瞬间枯萎！

    任小粟看向周迎雪：“怎么样？”

    却见周迎雪的手中竟有一团绿色的能量化作一颗种子，她欣喜道：“老爷，我也可以种土豆了啊！”

    “看来，再听说有变异植物的话，得带你去采集一下了，”任小粟皱眉说道：“我之前看希望传媒的报纸是，好像还看到一则关于奇花异草的报道在奇闻异事版面，等会儿回去找找，以后也得多关注。”

    如今植物变异的并不多，而且变异了也没什么攻击性，不然大家也不会对爬墙虎的事情反应如此迟钝。

    周迎雪变强总归是好事，那爬墙虎的种子在关键时刻，恐怕能派上大用场了。

    回到集镇，任小粟看到秦笙家里的大门敞开，而屋里还有两人正在收拾东西。

    他好奇问道：“这个院子的主人呢？”

    秦笙闻声从屋里出来对任小粟说道：“我这边接到消息，必须立刻回洛城去了，这段时间跟小粟哥相处非常愉快，但我必须走了。”

    任小粟纳闷道：“你们骑士不是有规矩说，必须在一个集镇上住满一年吗，怎么这就走了？”

    之前任小粟就意识到，骑士的这条规矩是非常严苛的，不然当时61号壁垒出事的时候，秦笙指定就进壁垒救人了。

    所以现在到底是多么重要的事情，能让秦笙迫不及待的赶回洛城？难道是洛城那边的青禾集团出了事情？

    好像老李也说过，青禾集团内部并没有那么安稳。

    秦笙看向任小粟说道：“回去必然是有急事，但很抱歉我没法告知你实情。”

    “威胁来自哪里？”任小粟疑惑道：“你们十二个骑士都是超凡者，还有什么能威胁到你们？”

    秦笙苦笑道：“恐怕会有大量的超凡者汇聚在洛城吧，早先就有王氏、周氏、孔氏、安京寺、暴徒的人隐藏在里面，因为洛城是对外开放的，每天人口出入流量很大，所以很难把控每一个人的真实身份，而且……算了，有些事情没法说，家丑不可外扬。”

    任小粟听到暴徒俩字的时候就愣住了，暴徒！

    能够找到暴徒，不就找到杨小槿了吗？他忽然对秦笙说道：“对了，前几天也跟你说过这个事情，王宇驰他们想要去考青禾大学，你们的事情会有影响吗？”

    秦笙想了想说道：“应该不会，再居心叵测的人也没必要动青禾大学，那里并没有什么秘密。这样，我回去后会立马把这件事情交代下去，等你们到了洛城，也不会有人阻拦你们，王宇驰他们只管安心考大学。”

    “行，那就先谢谢了，”任小粟点头说道，他转而问道：“可我想不明白，那些势力，为什么要对洛城下手？”

    “不是对洛城下手，”秦笙摇摇头说道：“只是对青禾集团罢了，因为青禾集团手里，掌握了太多的卫星，这种东西对于财团来说，太重要了。”

    任小粟没有再多问什么，他不知道为何各个势力会在这时候动手，因为信息不足，所以没法判断。

    与其追问秦笙，还不如去问说书先生和大忽悠。

    只不过，他要走一趟洛城了，卫星什么的当然跟他没关系，他要找的是暴徒。

    等等，任小粟忽然想起李神坛之前的奇怪言语：去青禾大学一趟，或许会有收获！

    如果秦笙不提暴徒，他还想不起来这事，但是把秦笙的话和李神坛的话结合到一起，他便立马意识到，自己之前也许真的错过了什么。

    李神坛让他去青禾大学，绝不是看一场无聊的辩论那么简单。

    这边秦笙还准备说点什么告别的话呢，却听任小粟义正言辞的说道：“我们现在是朋友了，你们骑士的事情，就是我的事情，我跟你一起去洛城！”

    秦笙愕然：“不太好吧，这事其实跟你没什么关系……”

    “好了，我们出发吧？”任小粟问道。

    秦笙内心一阵混乱，大哥，你有没有在听我说话啊？

    眼瞅着任小粟喊上王宇驰等人，准备立刻出发的样子，他无力道：“好歹也收拾一下东西吧？”

    “别收拾了，我们现在就走！”任小粟说完，就拖着秦笙往荒野上走去……

    ……

    还有一章晚点更，我吃口饭

 626、暴徒的线索 

    这次前往洛城，任小粟是带着王宇驰等人的，而王富贵他们则留守61号壁垒，继续等待颜六元和小玉姐。

    毕竟要是颜六元他们看到报纸找来，这里却没有人，那很有可能会错过。

    所以为了保险起见，任小粟让王富贵暂时先放弃了他的商路生意。

    按照任小粟的计划，他去青禾只需要找到杨小槿或者暴徒成员就好，然后把王宇驰他们安顿在学校旁边，就准备回来了，并不会耽误太久。

    只是，周迎雪昏迷的这一个月期间，任小粟也在思考一个问题，颜六元和小玉姐真的还在世上吗。

    已经一个月了，等待的时间越长，任小粟的心情也就越沉重。

    希望一次次燃起，然后又一次次破灭，就像是这个世界本身一样。

    不过好在他已经找了王富贵，这总算又给了他一些信心。

    与别的大人物出行动辄越野车不同，任小粟他们此行去洛城，是坐着王富贵的卡车去，这好歹也算是荒野上比较有特色的交通工具了。

    秦笙开着车问副驾驶的任小粟：“小粟哥，对于你能在这种时候伸出援手，我代表骑士向你表示感谢，说实话，这年头很少有人愿意帮助其他人了。”

    任小粟客气道：“跟我客气啥，毕竟赢了你那么多钱，帮点忙也是应该的。”

    秦笙的脸色顿时就黑了：“咳咳，见到老师就不要提咱们打牌的事情了……”

    路上并没有出什么意外，只是让任小粟诧异的是，他们马上就要抵达洛城的时候，秦笙却开车去先去了洛城外面的黑市，说要办点事情。

    任小粟嘱咐他快去快回，可秦笙回来的时候，身上有着极浓重的血腥味，像是刚刚杀了人回来的。

    杀的还不止一个。

    “杀人去了？”任小粟问道。

    秦笙一边发动卡车一边说道：“嗯，清理一些不开眼想要趁火打劫的人，以前这些人在黑市上我们懒得管，但现在不适合再留着他们了，黑市的新管理者上任之后，他们一直不太配合，还吃里扒外。”

    直到这一刻，秦笙才更像是一位骑士，而不是天天跟他们厮混在一起打牌的纯良少年。

    任小粟心中暗忖，特殊时期使用特殊手段，如今骑士已经开始铁碗肃清内部的隐患了，说明他们察觉到了非常大的危机。

    这时，秦笙又拿出一份希望传媒的报纸来，这是秦笙刚从黑市上带回来的，任小粟瞅了一眼，赫然是今天的报纸。

    这个时候突然买份报纸看？不是说不行，而是稍微有点反常。

    任小粟忽然意识到，合着骑士平时比较隐秘的消息，是用希望传媒报纸来隐秘传递的？

    “走吧，我们回洛城去，”秦笙踩下油门说道：“我这边刚刚也将你同行的事情告知了老师，老师说他想请你们吃顿饭，青禾集团现任代理董事长许恪也想见见你，小粟哥你看怎么样？”

    任小粟想了想说道：“这事先不急，到了洛城我先去趟青禾大学。”

    “青禾大学现在恐怕是进不去了，”秦笙说道：“为了保护那些学生，整个学校都戒严起来了，除非有学生证，不然是进不去的。如果小粟哥你想去看看，我这边事后可以给你办个学生证，你想在里面呆多久都行。”

    “没事，我可以翻墙进去，”任小粟若无其事的说道。

    秦笙牙疼了，这种话你能不当着我面说吗？

    他对任小粟说道：“那你先去青禾大学，吃饭的时间就定在明天晚上？”

    “行，”任小粟答应道。

    秦笙见任小粟答应，就松了口气，要知道现在整个骑士组织都比较重视任小粟，一方面是怀疑任小粟的身份，另一方面是大家已经知道他是178要塞的少帅，自然不想怠慢。

    就算任小粟不是他们要找的那个人，与178要塞保持良好关系也是大家乐意看到的，更何况，骑士组织对178要塞向来是充满善意的，比较敬佩那群边塞的可爱军人。

    而这次，青禾面临危机，有强援加入自然是好事。

    他们在夜晚才抵达洛城，这次的洛城不再像任小粟上次到来的时候一样，闸门外已是非常冷清。

    青禾集团临时取消了商务签证和工作签证的进入权限，大部分需要进入壁垒工作的流民，都被挡在了门外。

    流民们也不知道发生了什么事情，但他们明白这很反常，不让进就不让进吧，反正青禾集团对他们的损失会有所补偿。

    这两天，青禾集团已经让人给集镇上送去了一些肉食，并且告知那些拥有工作签证的流民，之后会给大家发放误工费。

    这大概也是王氏61号壁垒宣布对外开放后，洛城却受到影响很小的缘故，因为青禾集团一直以来给流民的待遇都很不错，大家也不愿意离开这土生土长的环境。

    任小粟进入壁垒后先去了之前他遇到李神坛的广场，他想找李神坛问清楚，之前说那些话到底是什么意思。

    可是，等他来到广场的时候，整个广场上人流依旧熙熙攘攘，却已经找不到了李神坛的踪影。

    他也问过秦笙，有没有各个组织势力的踪迹，结果秦笙没有回答这个问题。

    这下任小粟只能靠自己了。

    就在任小粟转而前往青禾大学的路上，他忽然看到了一个熟悉的身影。

    任小粟一时半会儿并没有想起来对方到底是谁，等他追过去的时候，却发现对方已经汇入人海。

    此时的洛城还没有施行宵禁，居民并没有受到什么影响，他们依旧会晚上出来逛街，吃小吃，看演出。

    一切危机都仿佛隐藏在这人海之中，被人海淹没。

    “老爷你找谁呢？”周迎雪手里捧着一块烤红薯问道。

    “总感觉应该是个我见过的人，女性，但想不起来是谁了，只看到了一个背影，”任小粟皱眉搜索着自己的回忆。

    周迎雪不再打扰任小粟，而是安心的吃着烤红薯，大衣的兜里还有一块用塑料袋包裹着，等老爷想完事情再给他吃。

    这时任小粟惊醒，他想起来刚刚看到的背影是谁了，冬负南！

    那是他们曾在西南壁垒里遇到的一个超凡者，觉醒了类似吸血鬼的能力，却被自己徒弟给硌掉了两颗吸血獠牙的冬负南！

    这女孩当时是被杨小槿派人带走了，很可能已经加入了暴徒。

    所以，洛城里真的有暴徒存在，这是他进入中原之后，第一次找到了暴徒的线索！

 627、被追杀的李神坛 

    距离洛城六百多公里外的一座破旧道观里，任小粟要找的李神坛，正一脸惆怅的看着眼前篝火，顺便再给火里添了点木柴。

    一场灾变，导致人类城市倾塌崩坏，结果这道观竟还好好的，起码没塌。

    司离人眼巴巴的看着李神坛，她指着火上的烤野鸡问道：“能吃了吗？”

    此时李神坛看向司离人，只见司离人小脸灰扑扑的，他叹息道：“造孽啊，那姑娘干嘛非要追杀我啊，又不是我让他们错过的，话说我为了让他们重逢，好歹还算付出过努力来着。”

    “可她不知道啊，”司离人嘀咕道：“她又不知道我们干了什么，也不知道那个任小粟去过洛城，我总觉得，她追杀你，只是因为她看你不顺眼……”

    “瞎说什么大实话，”李神坛瞪了司离人一眼，然后将烧鸡取下来撕了一条腿递给小离人：“小心烫啊。”

    可司离人哪管这些，她真是饿坏了，跟着李神坛兜圈子跑了大半个月，小脸都又瘦了一圈！

    “不过我们为啥不回头打她呢，”司离人吃了一口鸡腿问道。

    “真要跟她死磕，那就闯大祸了，”李神坛叹气道：“有些人可以打，有些人不能打，知道吗？这姑娘也是够厉害的，神出鬼没的，防不胜防啊。不过这都一周没见她踪影了，想来她也没时间跟我继续耗下去，毕竟找任小粟才是更重要的事情啊。”

    “那既然她不追了，那我们回洛城怎么样？”司离人又惦记起洛城的烤红薯来了，在这荒郊野外的，两个没有太多野外生存能力的人，生活实在有点艰辛……

    李神坛摇摇头：“洛城已经成为多事之地了，我们现在不能回去，你胡说爷爷送来情报说，好些超凡者都在这一个月的时间里朝洛城汇集过去，是他让咱们赶紧离开的。”

    “胡说爷爷现在干嘛呢？”司离人好奇道。

    “闲不住干起老本行了呗，弄情报网络去了，据说还收养了一些流民孤儿要培养一下，”李神坛解释道。

    “那些超凡者为什么要去洛城啊，”司离人埋怨道：“搞得我都没有烤红薯吃了。”

    “匹夫无罪，怀璧其罪啊，”李神坛叹息道：“你想啊，一座孤零零的壁垒，却拥有半数以上的卫星，被惦记也很正常。你胡说爷爷说了，这一次，有些人志在必得，这些卫星好像对他们非常重要，虽然他也想不明白是为什么。”

    “那咱们不回洛城的话去哪呀，”司离人吃完了自己手上的鸡腿，眼巴巴的看着李神坛手里。

    “要不咱们先去南边看看大海？”李神坛一边把手里的烧鸡递给司离人，一边思索道：“你不是说想看看大海是什么样子吗，我也没见过大海呢，据说灾变以前那里很热闹，现在反倒被财团嫌弃了，好像是因为老刮台风，能把咱们都吹走的那种。”

    “行，那咱们就去看台风！”司离人笃定道。

    “傻离人，台风是夏天才有的。”

    “那我们就住到夏天！”

    “还头一次听说有人看台风这么起劲的……”

    ……

    洛城里，任小粟几乎是花了半晚上去寻找冬负南，结果这女吸血鬼也不知道是跑到哪里去了，他竟再也没有看到。

    “算了，先撤吧，不能找酒店住，要住民居，”任小粟说道：“这时候住酒店太扎眼了，肯定会被人关注的。”

    任小粟也心知，此时这座特殊的中原壁垒里一定聚集了许多别有用心的人，洛城已经禁止外来人口入城了，这时候住酒店的人，要么是小情侣去开大床房，要么就是外来者。

    让他被别人注意到，他肯定是不愿意的，让他去和周迎雪开大床房，他也不愿意……

    而且，还有王宇驰他们呢，人数太多，很容易引起别人注意啊。

    本来任小粟是想找个桥洞凑合一晚的，要是他自己的话，肯定就这么解决了，但问题是同行的还有王宇驰他们。

    现在的王宇驰等人当然不是什么温室的花朵了，睡野外都是小意思，但这些学生马上就要面临特别批次的招生考试，正是复习的紧要关头，可不能跟着自己去睡桥洞。

    “咱们去找青禾集团啊，”周迎雪嘀咕道：“咱们是来帮忙的，怎么也得管吃管住吧？”

    “这时候跟青禾走的太近，不就曝光在所有人面前了吗？”任小粟说道：“明晚和青禾董事长约的晚饭我都不打算去了，决不能在明处让人当靶子打。”

    周迎雪心说自家老爷真是够谨慎的，不过这样她也就不用动什么脑子了，跟着混就行，全靠一手躺赢。

    “那老爷咱们去哪啊？”周迎雪问道：“现在买宅子也来不及了。”

    “等会儿我给秦笙打个电话，看看有没有什么好的办法，”任小粟说道。

    这一次，为了方便联系任小粟，秦笙还专门留了一部卫星电话，而且还是青禾自己的加密电话，不怕谈话内容泄露。

    结果秦笙给了任小粟一个满意的答复，他们去军民巷，巷子里有一处僻静的院子刚刚给他们腾空，那里昨天还在住人，也不会引起有心人的怀疑。

    任小粟挂了电话就感慨：“这骑士组织做事还挺靠谱的，有点滴水不漏的意思，我觉得这次闹事的人也许讨不到什么便宜吧。”

    任小粟对王宇驰等人交代道：“到了住处你们就好好复习，其他的事情不用你们考虑，咱们这群人里，能当知识分子的就你们几个了，要珍惜这些机会。”

    王宇驰点头答应了。

    到了院子里，任小粟这才刚打开客厅的灯光，就听见沙发旁边的电话铃响了起来，他疑惑着接起电话，然后“嗯，好，没问题”之类的说了一堆，把电话挂了。

    周迎雪好奇道：“老爷，是秦笙打的电话吗？”

    “奥，不是，”任小粟说道：“说是要请假，明天有事没法上班了。”

    周迎雪怔怔道：“那刚才老爷你是批他的假了吗？”

    “管他是谁呢我就批了，毕竟也算做件好事嘛，”任小粟浑不在意的说道，反正又不是自己的员工。

    而且还得到了四枚感谢币来着，电话里的人一个劲说谢谢呢。

    周迎雪：“？？？”

 628、课代表任小粟 

    清晨，秦笙一大早就把自己裹得严严实实，来到了任小粟他们所在的院落。

    他递给任小粟一本学生证，然后有些不好意思的说道：“我这边想给你办张新的学生证来着，结果青禾大学的校长不同意，他说现在不允许任何可疑人物进入他的校园，杜绝一切可能会伤害到他学生的事情……老校长比较倔强，我们骑士的面子也不太好使了。”

    “还有这回事呢？”任小粟好奇道：“在洛城里面还有骑士办不成的事情？”

    “有，两个地方是我们说话不管用的，准确讲，是谁说话都不管用，”秦笙解释道：“一个是希望传媒的报社，另一个就是青禾大学了。希望传媒的江叙总编和青禾大学的胡幸之校长，这两位都是很有原则的人，我们也很尊重这两位。”

    “那这个学生证是？”任小粟好奇道。

    “这是我表哥的学生证，”秦笙解释说道：“好在他脸型跟你有点像，只不过他带着眼镜，你通过戒严哨岗的时候就说你只是没带眼镜，而且证件照和本人不太一样，就行了。每天早晨8点进校，晚上8点离校，必须准时，只有这两班戒严军人里有我们的线人。”

    任小粟点点头：“好的。”

    看来秦笙把这些都安排好了，让人家在这种关键时候还给自己安排这么多事情，任小粟也怪不好意思的。

    只不过，任小粟看到秦笙有些欲言又止，他疑惑道：“还有什么事情吗？”

    “奥，”秦笙尴尬着拿出一份课程表来说道：“这是我表哥的课程表。”

    “什么意思？”任小粟愣了一下。

    “你看，他把学生证给你了，自己就进不去学校了，需要你代替他去课堂上应付老师的点名，”秦笙无奈道，其实他这表哥就是想逃课，现在遇到有人替自己去学校，简直开心坏了，这就可以天天窝在家里打游戏机了啊。

    但是秦笙感觉尴尬是因为，面前这货可是西北少帅啊，你让人家堂堂少帅去帮忙喊到……

    “行啊，没问题，”任小粟答应道，人家帮了自己一个忙，自己不至于连这种小事都不答应，而且任小粟自己也想去大学课堂看看来着。

    秦笙说完正事就准备走了，任小粟忽然问道：“那些人什么时候动手？”

    “不知道，”秦笙摇摇头：“这两天我们已经杀了一批人了，也许是反应如此强烈震慑到了他们，所以很多人都蛰伏起来了，但老师说他们一定会动手的，只是等待一个时机。”

    ……

    任小粟去青禾大学是孤身一人去的，周迎雪拉着秦笙说也给她弄一个学生证，但秦笙拒绝了，毕竟周迎雪的样子实在不像是学生啊。

    进青禾大学的时候，校外的戒严部队查任小粟学生证，甚至连照片和本人不像的质疑都没有提出来。

    他不是第一次来青禾大学了，但整个校园之大，对他来说仍旧像是迷宫一样。

    而且他最无语的是，每节课的教室竟然还不一样，也就是说，他上一节课，都要先迷路一次……

    “上午只有一节课吗？”任小粟看着手里的课程表，他心想这青禾大学的学生，也太轻松了吧。

    难怪这些人还有空搞各种各样的活动，纯属闲的。

    任小粟走在校园里，他的目光四处逡巡着，想要找到自己期望中的熟悉身影，可是一无所获。

    好不容易找到了上课的教室，刚走进去，所有学生都把目光转向任小粟：“同学，这里是社会人文与政治课的教室，你是不是走错了？”

    “等等，你们认识郑航吗？”任小粟看了一眼课程表问道。

    “认识啊，”一个女生说道：“是我们班的同学。”

    任小粟咧嘴笑道：“奥，那我走对了，我来替他上课，老师一般都什么时候点名？”

    教室里的同学都愣住了，有男生夸张的叫起来：“郑航那小子也太狠了吧，竟然真的花钱找人来帮忙应付点名，喂，你帮忙应付点名怎么收费啊？”

    这话把任小粟都给问愣住了，怎么就扯到收费上去了，难道青禾大学里还真有人从事帮忙应付点名的行业吗。

    他咧嘴笑道：“一次30。”

    “价格还挺公道的，”一个男生开玩笑道：“不过一天两三节课，怕是只有郑航那种富二代能掏得起了，羡慕不来。”

    就在这个时候，教室外面响起拐杖的声音，教室里马上安静下来，还有男生给任小粟使眼色，让他赶紧坐下。

    可来不及了，那拐杖的声音已经到了门口，任小粟回头之间，不管是他，还是外面来的人都愣住了。

    来人正是希望传媒的总编，江叙！

    青禾大学里有许多的客座教授，这些人都是在社会上有极高地位的人，学术造诣也很高深，堪称泰斗。

    而江叙在青禾大学里就是这样一位客座教授，还是大学校长胡幸之亲自登门拜访请来的。

    自打61号壁垒出事之后，江叙总忍不住想起任小粟来，也不光是61这两个数字的特殊性，还有，他总觉得那句关于时代悲哀的话，不该出自一个少年之口。

    能说出这话的人，自己又经历过什么样的事情呢？

    只是，江叙没想到自己竟然会在教室里见到任小粟，可以前他也没见过任小粟啊，虽然他的学生很多，但这少年身上有一种独特的气质，看一眼绝对能记住的。

    江叙慢条斯理的问道：“你叫什么名字。”

    任小粟心中暗道不好，但还是硬着头皮说道：“我叫郑航。”

    江叙并没有拆穿他，而是一步步走上讲台：“正好我这门课还缺个课代表，以后郑航你就是我的课代表了，收作业之类的事情都是你来做。”

    台下的同学们，开始为郑航默哀起来……

    这咋的找了个帮忙喊到的人，还喊出个课代表来呢，以后郑航还指不定要面对多么悲惨的生活，被江叙发现他找人代替来上课，这一科搞不好要挂好几年都说不定……

    ……

    晚上还有一更

 629、你的名字 

    说实话，任小粟是真没想到会在这里撞见江叙，之前也没人给他说过江叙在这里当客座教授啊是不是。

    不过今天还有惊喜呢，回去可以给秦笙说说，恭喜他表哥成了这门社会人文与政治课的课代表，这怎么也该算是好事吧……

    想到这里任小粟虽然有点心虚，但他觉得大方向是没错的。

    他坐到位置上，其实他明白江叙已经清楚他不是这个班里的学生了，但对方并没有拆穿。

    只见江叙走上讲台，看向下面所有学生：“上节课结尾，我让你们回去根据希望传媒的报纸来思考当下时事，现在有什么想问的，都可以问了。”

    一名女生忽然问道：“老师，上节课你讲到了王氏、周氏、孔氏的地缘政治，而我们洛城位于三家中间其实非常危险，现在学校都戒严了，是不是跟您说的这些有关系？”

    江叙想了想说道：“有一定关系，不过这还不是你们需要担心的事情，再大的事也不会波及到学校里面来。”

    另一位男同学说道：“老师，我想问一个问题，您说财团都是贪婪的，这一点并不会根据领导人的意志而转移，因为财团需要稳固自己的权力以及利益，所以这庞大的战车必须不断前进，然而想要维持这些，就必须有稳固的阶级结构，对吗？”

    “不对，”江叙摇摇头说道：“稳固的阶级结构有时候反而会产生腐朽的蛀虫，一个统治者如果有更大的野望，也许会选择率先打破阶级壁垒，让底层重新焕发活力。”

    “那王氏高调宣布61号壁垒接纳流民，是不是意味着王圣知有更大的野望？”一名男同学问道。

    “是的，”江叙说道：“我从不怀疑这一点，而且61号壁垒接纳流民，给周氏和孔氏的工业体系造成了重创，这算是一石二鸟的策略，对此我也非常佩服王圣知的魄力。他要推行这个政策，一定会受到王氏那些既得利益者的阻挠，因为一座空虚的壁垒需要填补太多的权力岗位，而王圣知能够顺利的启用流民，这也说明他在王氏内部的统治权柄十分稳固，没有人敢挑战他的权威。”

    任小粟愣了，江叙到底是比他看的更远一些，他只看到了王氏对于周氏和孔氏的伤害，却没想到其他东西。

    江叙侃侃而谈，他用了20分钟的时间竟从一件事情里抽丝剥茧丝的把王氏给分析的明明白白。

    任小粟忽然有点羡慕起这些大学生来了，只需要交点学费，就可以在这象牙塔里面获得别人用一生积累出来的智慧。

    而整节课的上课模式，绝不是江叙看着书本照本宣科，而是以提问与回答的方式来进行，江叙让大家关注时事，然后他再通过一些小事来发散思维，这种方式不是灌输知识，而是在培养学生的智慧。

    一名女神问道：“老师，我看您的报纸第五版最近一直印着一句话，不要让时代的悲哀，成为你的悲哀，您为什么要刊登这样一句话，我们都很喜欢。”

    “这个啊，”江叙笑了笑，他有意无意的撇了任小粟一眼说道：“这是一个跟你们差不多大的少年讲给我的，我也很喜欢，于是就放到报纸上去了。”

    同学们面面相觑，他们没想到这句话还是与他们同龄的少年说的。

    等讲完这件事情时，江叙忽然看向任小粟：“课代表，你没有什么问题要问吗？”

    同学们同情的看向任小粟，一个来替课的竟然被提问……

    不过任小粟正好有问题：“老师，我想问的是，王氏所拥有的人工智能，真的那么可靠吗？”

    江叙思索道：“现在说它可靠不可靠还为时尚早，不过在治理壁垒方面，它现在确实展现出了极其强大的能力。不过我以前也听过一个故事，我随便讲讲，你们随便听听。”

    “说王氏有个计算机工程师退休后跟人讲起，他说有一次自己闲着无聊想拿人工智能做图灵测试，图灵测试就是说，测试中要求一个人和一台拥有智能的机器设备在互不相知的情况下，进行随机的提问交流，如果超过3成的测试者没有发现对方是机器设备，那就代表了这台设备拥有‘智能’。”

    “其实这个图灵测试是很早以前的设想了，并不能真的当做人工智能是否拥有智能的标准，而且，这位工程师早就有自信，现在王氏的人工智能绝对可以通过图灵测试的。”

    江叙笑着继续说道：“所以，他百无聊赖之下起了玩心，可是意外发生了，这个人工智能并没有通过测试。”

    任小粟忽然觉得江叙像是在暗中透露着什么，对方没有明说，只是讲了一个故事而已，对方的深意，要比这个故事的深意，藏的更深。

    任小粟忽然想起61号壁垒里，人工智能并没有对爬墙虎预警的事情。

    这一刻，任小粟竟对江叙的课有了非常浓厚的兴趣，之后还要再来听听才行。

    临下课的时候，江叙拿出班里学生的名册来，他似笑非笑的看了任小粟一眼，然后说道：“现在点名了，没到的人，在期末考试的时候会扣十分。”

    “舒林林。”

    “到。”

    “高颖语。”

    “到。”

    “郑航。”

    任小粟无奈：“到。”

    可就在这时，江叙忽然说道：“杨小槿。”

    班里突然安静下来，任小粟也愣在了当场！

    这个名字就如此突兀的出现在任小粟的耳朵里，像是突然被数千米之外的狙击子弹一枪击中心脏。

    他太熟悉这个名字了，以至于当江叙念出这个名字的时候，任小粟浑身就像麻痹了一样，呆坐在座位上。

    久违的名字，久违的人。

    江叙皱眉道：“杨小槿没有来吗？”

    以前杨小槿也提问过，所以他对这个女孩的印象还挺深刻，只因为对方提的问题与普通学生都不一样，更加残酷。

    此时，一名女同学解释道：“老师，杨小槿十多天前办理休学离开洛城了，您上节课没有点名，所以不知道这个事。”

    “奥，”江叙叹息道：“可惜了。”

    任小粟看向周围，原来这就是杨小槿的同学啊，原来杨小槿真的在这里上过学，只是如今又不知道因为什么事情离开了。

    就在任小粟左思右想的时候，江叙对任小粟说道：“郑航同学，下课后你来一趟我办公室。”

 630、下棋 

    当江叙喊任小粟去办公室的时候，同学们抱以同情的目光。

    任小粟跟在江叙身后穿过了校园，学校里有同学看到江叙，都会非常尊敬的打招呼，也非常好奇跟在江叙身后的任小粟是什么人。

    江叙拄着拐杖一瘸一拐的走着，然后对任小粟笑道：“你本名叫什么？”

    任小粟想了想，自己也没有瞒着对方的必要：“任小粟。”

    “是你啊，”江叙感叹道，“世界还真小，之前还和人讨论过你来着，结果你就出现在我面前了。”

    “总编知道我？”任小粟纳闷道。

    “奥，你不知道吗，我跟张景林是好朋友，他打电话时跟我提起过你，”江叙说道：“不过你不在西北呆着，跑中原干嘛来了，别跟我说你视权力如粪土，我听张景林的意思，可是想让你当178要塞下一任司令的。”

    任小粟顿时颇有一种全世界都知道自己要当178要塞司令员的感觉，他跟江叙解释道：“我来中原找人。”

    “找谁？”江叙好奇道。

    “杨小槿，”任小粟说道：“也是您的学生，只不过我刚来，她却离开了。”

    这时候江叙停下脚步饶有兴致的看向任小粟：“你就是她喜欢的那个人吧，倒是般配。”

    任小粟忽然对江叙好感大增！

    不过他有点疑惑：“什么她喜欢的人，您很了解她吗？”

    “这个事嘛也是学校里的八卦，”江叙乐呵呵笑道：“杨小槿在青禾大学可是有很多追求者的……”

    任小粟挑挑眉毛打断道：“他们在哪？”

    “没大没小的，不知道长辈说话的时候不能打断吗，怎么，你还想打他们？这可不是在荒野，”江叙说道：“你听我说完，之前有个男生跟她表白，兴许是她不耐烦了吧，就说她有喜欢的人了，而且她喜欢的人绝不是青禾大学学生这样的温室花朵。”

    任小粟怔然，其实他之前有担心过，万一杨小槿以为自己死了，然后就慢慢忘记了他，那可怎么办。

    但现在看来，杨小槿没有忘记他，而且还对别人说了。

    不过任小粟疑惑道：“您这么大一总编，也喜欢听这种学生的八卦？”

    江叙乐了：“不八卦怎么当记者？记者就应该对所有事物始终保持好奇，对生活充满热情，谁规定总编就不能八卦了？”

    江叙继续往前走去，他带着任小粟进了一栋办公楼，打开了自己的办公室：“我一般只有上午在这里，下午就回希望传媒去了。杨小槿的事情还想听吗，想听就进来陪我下盘棋。”

    任小粟赶忙进屋，却见屋里只有一张桌子和两张椅子，桌子上放着一副象棋。

    江叙饶有兴致的打量着任小粟，起初他对任小粟的观感，只是因为一句话，可现在不同了，当他得知任小粟的身份后，就更加感兴趣了。

    他很想知道，张景林所选中的人，到底是个什么样子。

    江叙年纪很大了，他一直在思考希望传媒未来该由谁来接手，谁接手他才能够放心，他相信张景林这样的人，恐怕面临着和他一样的困境，所以当对方说有可以托付的人时，江叙心中竟还有一丝羡慕。

    观棋如观人，江叙要跟任小粟下一盘象棋，看看任小粟是个什么样的人。

    双方在椅子上坐下，江叙把拐杖放到一旁：“你先走吧，回去了可别给张景林说我欺负你。”

    任小粟沉稳的挪动了一枚棋子，江叙当场就愣住了：“你不会下象棋吧？”

    任小粟诧异问道：“您怎么知道？”

    江叙没好气道：“我下了这么多年棋，第一步就走帅的，我还是第一次见……”

    任小粟：“……”

    江叙也无奈了，跟一个棋盲下棋，还能看出个屁来！

    能看出来的，就是对方不会下棋！

    “咳咳，”任小粟有点尴尬：“以前在集镇上生活，流民一般都是不下象棋的，只打扑克。不过也有人下的，很少，我只是偶尔见到过，却没机会了解。”

    别说象棋了，就连斗地主也是他有了爆裂扑克之后现学的……

    以前的他，哪有时间去琢磨这些玩物，只是活下来就已经很艰难了。

    这时江叙好奇道：“你给我说说为什么要先走帅？”

    任小粟想了想说道：“我觉得帅肯定是这些棋子里最强的吧，最强的人躲在后面被人保护，算怎么回事。”

    江叙听完一愣，他叹息道：“我大概明白张景林为什么选你了。”

    下棋不像做人，做人要藏着掖着，要考虑利弊得失，要考虑人情世故，但下棋不用，你是怎么想的，就会怎么做。

    有人喜欢兵行险招，有人喜欢中正平和、以正克奇，这都是本心。

    “这样，”江叙说道：“我也不教你象棋的规则了，你想怎么下就怎么下，可以吗？”

    任小粟想了想说道：“行！”

    江叙心中笑了起来，或许这样也能看出任小粟性格里的一些端倪来。

    结果就在这个时候，任小粟说道：“你输了。”

    江叙哑然看着棋盘，这怎么还没动棋子就输了？

    “这车是坦克吧，你看，我都知道你老将在哪了，远距离一炮轰过去就好了啊，”任小粟解释道。

    江叙：“……这样，咱们这是古代的战争，不是现代战争。”

    “那好吧，”任小粟勉为其难的答应道。

    过了一会儿，江叙看着任小粟一枚小卒子在战场上疯狂乱窜，一次能跳五六格，江叙终于忍不住了：“小卒子哪有这样的机动性，你这不是胡来吗。”

    “我在西北战场就是一个小卒子啊，我就有这个机动性，”任小粟耐心解释道。

    江叙愣愣的看了任小粟半天不知道该怎么反驳才好，最终只能说道：“好，就算他有这个机动性，那也不能回头吧，这不成逃兵了吗。”

    “卒子怎么就不能回头了，”任小粟反驳道：“战术上还讲究个迂回游击呢，哪有必须勇往直前的道理，那不就成炮灰了吗，炮灰的命就不是命了？我在西北战场的时候不也得回前进基地修整吗？要是不能后退，张小满他们早就死在战场上了！”

    江叙都懵了，这特么跟张小满有什么关系，张小满是谁！？

    江叙沉默良久，然后把棋盘一掀：“不下了！”

    “行，”任小粟老老实实的坐着：“那您讲讲杨小槿的事情吧？”

    江叙一听这话就气不打一处来：“说吧，你想听什么？”

    “我就想听她还说了啥，”此时的任小粟坐在椅子上格外乖巧。

    “她没再说什么了，追她的人还是络绎不绝，只不过她连理都不理，这下开心了吧？”江叙没好气道：“只不过因为她把青禾大学的学生都形容成了温室的花朵，所以等于把自己放在了所有同学的对立面，跟班里同学的关系不是太好。”

 631、记录真相的代价 

    江叙看着任小粟说道：“杨小槿是个好姑娘，就是有点孤僻了。”

    这话一出，任小粟先不乐意了：“怎么就孤僻了，人姑娘好着呢，而且她说的也没错啊，这青禾大学里可不就是一群温室的花朵嘛。”

    “你跟我较什么劲，”江叙瞪眼睛说道：“还有我学生怎么就温室花朵了。”

    “就之前我来青禾大学的时候，他们还在辩论这世界上该不该有核呢，”任小粟不屑道：“躲在这温室里讨论着天下大事，你们能让他们别那么好高骛远吗，不如好好想想自己在这乱世里怎么才能生存下去比较好。你看，洛城马上要出事了，你们立刻就把他们给保护起来，这些学生根本不知道他们要面临着什么样的威胁。”

    “再大的威胁跟大学有什么关系，这里又没有他们想要的东西，”江叙说道。

    “总编，”任小粟叹气道：“我很钦佩您对时事的见解，但您和其他人犯了同样的毛病，就是低估了超凡者如今在这时代里的作用与威力。我见过大地在面前龟裂，也亲眼见过有人操控着五千人如玩偶，如果那些政治家以为如今这世界还是他们的舞台，可以翻手为云，覆手为雨，那么这些政治家也要陨落。”

    江叙不是一个听不进去建议的人，他说道：“操控五千人如玩偶的人，应该说的是李神坛，可能让大地龟裂的人又是谁？”

    任小粟没有回答这个问题，因为他还不想外人知道颜六元的能力在极致时有多么恐怖。

    江叙见他不想回答，就又问：“那你觉得，超凡者到底为何成为超凡者？”

    任小粟想了想回答道：“这还是杨小槿告诉我的一句话，当灾难降临时，精神意志才是人类的第一序列武器。还有个人也曾跟我聊过类似的观点，这个人就是李神坛，他说人类至今都还没有掌握自己的身体，而是由潜意识来完成的，什么时候人类可以控制潜意识，那就能以凡人之躯，比肩神明。”

    任小粟继续说道：“我之前在一个图书馆里呆了很久，看了很多的书，想要了解这个世界。其中看到一本书很有意思，叫做异常社会与心理学杂志，它里面记载了一件事情，就是有一个科学家做了一个实验，他把11个人聚集在一起，逐个蒙上眼睛，然后告诉大家，会用滚烫的铁来灼伤他们。”

    “但他实际是用冰块代替了烧铁，放置在这些人的皮肤上，紧接着奇怪的事情发生了，这些人被冰块贴到以后，有2个人没反应，有3个人开始尖叫，还有六个人，身上产生了烫伤反应，起了水泡。然而当他们得知与他们皮肤接触的是冰块后，这烫伤竟又在几分钟内消失了。”

    江叙好奇道：“如果说真是这样，那也就是说，超凡者是开发了自己的潜意识，从而由掌控自身到掌控世界？”

    “我也不清楚，我想就连李神坛可能也没弄清楚吧，不然他也早就成为神明了，”任小粟说道：“但不管怎么说，这都已经不是权谋者可以为所欲为的世界了，而这些超凡者之中，很多人已经将普通人当做蝼蚁来看待了，为了得到他们想要的东西，甚至会不惜拉着整座壁垒来陪葬，总编先生，你走路的时候，会注意自己有没有踩死蚂蚁吗？”

    江叙说道：“会啊。”

    任小粟：“……牛逼。”

    江叙这个老头开心的笑了起来，好像能噎住任小粟就是非常值得高兴的事情一眼，总算报了刚才下象棋的仇！

    “你之后还会来大学里听课么？”江叙忽然问道：“你又是为什么来洛城呢，看样子你很清楚洛城会发生什么，那为何还有来以身涉险？”

    “本是来找杨小槿的，现在不知道她的行踪，但找到了一些线索，所以打算留下来看看，”任小粟现在就是在等暴徒出现：“而且，我和秦笙、老李也算是朋友了，帮帮他们也是应该的。”

    “秦笙那小子我知道，老李又是谁？”江叙疑惑道。

    “李应允，”任小粟解释道。

    “奥，我都管他叫小李的，”江叙笑眯眯的说道。

    任小粟不乐意了：“这么大一总编，在这种小事上占便宜有意思吗？”

    “我年纪确实比你大的多了，怎么算是占你便宜，”江叙说道：“你还没回答我问题呢，之后还来上课么？”

    “会吧，”任小粟坦诚道：“听听您的课，还是很有收获的。”

    “行，”江叙取了拐杖起身：“那我们之后课堂上见，我也很期待你会有什么问题问我，如果课堂时间不够，也欢迎来希望传媒做客。”

    说着，江叙一瘸一拐的出门了，任小粟好奇道：“您的腿真是被人打断的？有没有报仇啊。”

    江叙答非所问：“这是记录真相的代价。”

    ……

    下午任小粟继续按着课表上课，不过其他课程就不如上午有意思了，对方在讲台上照本宣科，听得任小粟昏昏欲睡。

    他找到一个男同学若无其事的问道：“听说这班上原本就有个女生很受欢迎，是那个叫杨小槿的女孩吗，她什么时候离开青禾大学的？”

    “奥，这我就记不清了，大概就是十多天以前，”男同学说道：“她也是突然就不来上课了，是班委去问了辅导员，才知道她已经办了休学，怎么，你也想打听她的事情？”

    “我也想？还有谁想？”任小粟好奇道。

    “那就多了，”男同学乐呵呵笑道：“班里经常要和外班上大班课的，也就是两三个班级一起上同一节课，好些个男同学见到她就喜欢上了。不过你一个来替喊到的关注这事干嘛，你在校外是干嘛的？很缺钱吗。”

    “奥，跟着家里卖烤红薯的，”任小粟笑着随口说道。

    男同学没再跟任小粟说什么，而是继续认真听课，做笔记。

    有女同学在后排小声嘀咕着：“也不知道郑航是从哪里找来的人，长的还可以嘛，看着身材特别匀称。”

    很多男生其实不知道，女生私下讨论的话题，要比他们讨论的还要荤一些……

    ……

    等会儿还有一章，在找错别字

 632、混乱序章 

    旁边一女生笑道：“你看上他了？”

    “看上什么啊，”最开始说话的那个女生嘀咕道：“在一起然后过一辈子穷日子吗，这种男孩看看就好了。”

    “你们听说了吗，许质好像一直都是单身啊，自己是学生会主席，家里又是青禾集团的核心人物……”

    一般干替喊到这种活的人，都是校外的社会闲散人员，青禾大学的学生们在面对社会闲散人员的时候，还是有些傲气的。

    所以，大家对任小粟的新鲜劲一过，也就不再关注了。

    当然，如果未来任小粟离开了，江叙又年年给郑航挂科，那郑航很有可能没法毕业，成为新的社会闲散人员。

    放学的时候，任小粟并没有像其他家在壁垒的学生一样，直接回家，而是在图书馆里看书等到8点才离开。

    果然，就像秦笙所说的那样，晚上8点执勤的军人，还是早上8点那一拨，对方已经记住了任小粟模样，只是例行检查一下学生证上的磁条就放他离开。

    回去的路上，任小粟试图寻找暴徒的踪影，不过他认识的暴徒成员太少，只能是徒劳。

    可还没等他回到军民巷的院子呢，就听见远处传来沸腾的尖叫声，而后又看见屋顶有人影掠过。

    “这么快就开始了吗？”任小粟自言自语说道，在他想来，这洛城里各个势力应该稳住等其他势力动手才是，怎么这么快就按捺不住了。

    要知道，枪打出头鸟，最先出手的人很有可能会被骑士以最爆裂的手段给按死。

    这时候，路上卖烤红薯的小贩开始收摊，似乎是怕波及到他。

    任小粟晚上还没吃饭呢，于是想用极低的价格买了两个烤红薯，那小贩也没心情让任小粟砍价了，索性就便宜卖他。

    任小粟还给秦笙打去电话：“洛城里发生什么事情了，需要我帮忙吗？”

    秦笙在电话里回答道：“不用，有身份未明的人出手袭击了城市里的一家烟酒店，我们现在怀疑这烟酒店也是其他势力开的，两个势力发生了火拼。不过都是些小问题，还没见到大量超凡者，我们自己就可以解决。”

    任小粟恍然，合着就是派点人做些小动作，而那些超凡者作为底牌，都还没出现呢。

    “那行，”任小粟说道：“还有，给你说个好消息，准确讲是关于你表哥的好消息，我帮他选上了社会人文与政治课的课代表……”

    然后，任小粟一边吃着烤红薯，一边慢慢的朝着自家小院子走去……

    既然秦笙说不用帮忙，他也没必要多此一举是不是。

    挂了电话的秦笙怔了半晌，他都不知道该不该把任小粟说的噩耗告诉自己表哥，一个天天喜欢窝家里打游戏机的学生，竟然还选上了课代表……

    任小粟走在路上，青禾大学距离军民巷的那个小院子大概有十多公里的样子，不过任小粟没有坐电车。

    可就在这时，那混乱与喧嚣，竟是声音越来越大，好像还朝他这边波及而来。

    紧接着，任小粟手里拿着红薯，就这么看着两人从一个街角拐了出来，朝他这边疯狂冲来。

    对方不是要针对他的，而是他们身后有人在追赶，这两人已经慌不择路了。

    任小粟带上了兜帽。

    就在两人从任小粟身边经过的时候，他直接伸脚绊倒了其中一个，这个被绊倒的人因为巨大的惯性，在地上翻滚了十多米才停下来。

    正当任小粟准备去解决另一个人时，忽然感觉到身后有危机感出现，那是极炽热的温度袭来，任小粟甚至能感受到自己后背的温度，以及发梢也开始枯萎。

    只是一瞬间的功夫纳米机器人便已经遍布全身，形成极其坚固的外覆式装甲。

    紧接着，爆裂的火焰将整个外覆式装甲都吞没了，这是超凡者在出手，为了掩护之前的两人离开！

    可是，施展火焰术法的超凡者惊愕的发现，那火焰中的钢铁装甲一点事情都没有，灿烂的光影里，那钢铁猛兽的黑色身影转身看向他，他仿佛被什么极为可怕的东西给盯上了。

    来不及犹豫，施展火焰术法的超凡者想要转身逃离，只见他轻松一跳，便借着两栋相距4米左右的建筑，来回借力跳跃上了楼顶。

    可还没等他安稳的落在房顶上时，这位超凡者忽然感觉自己的脚踝被钢铁钳住了，他低头一看，那钢铁猛兽原地起跳之间，刹那间穿过了八米多的高度，狠狠的抓住他脚踝将他向地上掷去！

    要知道，他自己也得借助两面墙壁的反作用力才登上八米多楼顶，而对方笔直起跳就可以做到，这是何等惊人的身体素质，难道是这钢铁装甲有加成作用？

    八米多高空，如果以这么快的速度摔下去，非死即残，超凡者心里想着。

    想到这里，他身体忽然扭曲起来，竟在下落的过程中用一根火焰长鞭捆住了钢铁装甲的腿部，试图重新借力，身手异常灵活。

    超凡者手中火焰长鞭一抖，身形顿时停止了下坠，反倒是将任小粟给拉向了地面，自己却借着这个反作用力再次腾空。

    任小粟在钢铁装甲里的面色平静，他这几秒钟的时间也大概明白了，对方应是一个以身法见长的超凡者，反应也极快，看起来就像是空中的火焰舞蹈者。

    “花里胡哨的。”

    说完，任小粟在空中用左手一把抓住对方的脖子，而后右手里的黑刀从这名超凡者的胸口透体而过。

    那超凡者被抓住的瞬间便想要挣扎，可那手指的力气绝不是他可以反抗的。

    临死前这名超凡者有点憋屈，自己过来只是自告奋勇掩护别人离开，怎么他这个负责掩护的人反倒先死了。

    任小粟杀了这个超凡者后也迅速脱离战场，顷刻间就消失在了楼宇的阴影之中，后来赶到的秦笙等人看着地上的超凡者尸体，老李默默感慨，洛城这场混战里终于有第一个超凡者死亡了，未来也许还会有更多的超凡者死亡。

    今夜，也终于给这场混战夹杂了一丝血腥气息。

 633、钢铁装甲的传说 

    原本秦笙等骑士认为，今天只是一个小状况而已，无非就是几个不明势力在铲除异己，打掉对方的情报点而已。

    现在大家都处于相互观察的阶段，我看看你来了多少人，你看看我来了多少人，反正就是躲在暗处，谁也不想先动手。

    所以秦笙他们也在摸清情况的阶段，大家都觉得现在还不是动手的时候。

    出现超凡者是非常意外的事情，而且一出现便分了个生死。

    超凡者与超凡者相见，有时候是很难杀死彼此的。

    就好比之前在王氏壁垒里，火种想要杀死玩糖画的老头，结果对方的琥珀金龙严防死守，根本就不给火种公司机会。

    而安京寺的香草想要杀死火种公司成员，却被对方以强大的身体素质逃逸了。

    大家都有短板，所以平日里有些超凡者相遇了，可能就是过两招，然后大家就撤了。

    但今天不一样，一个超凡者短暂而迅速的碾压了另一人，这无疑告诉了整个洛城的超凡者：有过江龙。

    之前任小粟被偷袭的时候也有些猝不及防，在这种情况下他只能选择不再隐藏，开启外覆式装甲。

    当然，很多人知道有外覆式装甲这么一回事，但未必知道使用外覆式装甲的就是他任小粟。

    活着见到他外覆式装甲的人，除了178要塞、王富贵等人、杨小槿，好像就只剩下146壁垒的居民了，不过146壁垒居民也不知道他是谁啊，178要塞部队里又下令保密，所以外界知道又一个人身披外覆式装甲打坏了一座壁垒，但具体是谁就不知道了。

    这一次，又有许多洛城居民见证了这一幕，当骑士和洛城部队抵达现场的时候，有人手舞足蹈的讲着：“你们是不是要追两个人啊，那两个人仓皇而逃，等他们逃到那个带着兜帽的少年身边时，少年一边吃着烤红薯，一边把其中一个人绊倒了……”

    秦笙和老李面面相觑，吃着烤红薯是什么鬼，而张青溪则在一旁默不作声。

    路人继续说道：“就在那个少年准备去拦下另一个人的时候，他身后的巷子里忽然有人偷袭他，也不知怎么就变出一团火来，把少年包裹其中，可那少年浑身上下突然有装甲凭空出现，在火里竟然一点事情都没有……”

    接下来就是钢铁猛兽如何虐杀杂技演员的故事了，就算路人不懂超凡者到底是怎么回事，也能看出那身穿钢铁装甲的少年要比另一个超凡者强很多。

    那是一种完全碾压的暴虐观感，光是看上一眼，都会感觉自己的肾上腺素也在分泌，恨不得也能成为这场战斗里的主角。

    “钢铁装甲，”张青溪喃喃道：“是西北那位吗？”

    其实就连任小粟自己都不知道，在146壁垒一战之后，他也早就像李神坛那样名声大噪了，甚至在很多人眼里，他是和李神坛齐名的超凡者。

    毕竟能以一己之力对抗一座壁垒的超凡者，真的不多。

    不管知不知道具体信息，反正“钢铁装甲”这样的标志性物件，早就在大部分势力那里挂号了，大家都知道178要塞有这么一个超凡者，很猛。

    然而张青溪刚说完，却见李应允给他使了个眼色，三位骑士走到一边去，张青溪不解道：“怎么了？”

    “青溪哥，咱们洛城，现在确实有一个178要塞的人，”秦笙解释道：“而且就他一个。”

    “你是说任小粟？”张青溪惊愕了：“你俩之前不还说他看起来不是很能打吗？”

    “咳咳，误会误会，”老李说道：“之后不是又开会说过吗，这小子孤身进了61号壁垒，那爬墙虎说不定也是他收拾掉的。”

    “照这样看，如果这钢铁装甲里的人真是他，那搞不好爬墙虎确实是他干掉的，”张青溪嘀咕道：“你们也不早说……”

    之前张青溪在会议上明确表态过，如果那位骑士创始人的后人弱不禁风，他张青溪可以送对方一生荣华富贵，但绝不会效忠。

    但现在看来，如果他们要找的人真是任小粟，那他张青溪恐怕还不够任小粟捶的……

    毕竟张青溪自问没有把握对抗一座壁垒。

    “你们确定他是来帮忙的？”张青溪问道。

    “应该是的，”秦笙解释道：“之前两个势力火拼的时候，他还专门打电话问我需不需要帮忙，我说不需要来着，当时他应该就在附近，撞上那两个逃逸的人就出手了。”

    “好事啊，”张青溪感慨道：“吴定远和闻蒙他们到现在还没能回来，一定是在路上出了状况，看来今后的青禾大学学生游历要取消了，现在去别人的地盘上实在不安全。”

    每年，骑士都会派人带着青禾大学里比较优秀的学生外出游历，当初任小粟在黑市上见到的骑士，就是吴定远。

    这游历的范围很广阔，主要就是让学生增长见识，不要窝在壁垒里不出门。

    结果，敌人就趁着这个时候来了，此时洛城里，只有7位骑士，力量稍显薄弱。

    这也是秦笙他们杀伐果断的原因，这时候必须震慑宵小，拖延时间。

    而任小粟的到来，以及任小粟所展现出的强大能力，无疑让大家稍微安心了一些。

    “帮忙终究是帮忙，这人情肯定是欠下了，不过也不能光靠外人，”老李笑道：“而且咱们骑士也不差！”

    张青溪看着这偌大的壁垒城市，夜色依旧辉煌繁荣，也不知道这一场混战之后，这繁荣还能不能留住。

    此时，钢铁装甲现身洛城的消息已经通过居民的口口相传，扩散开来。

    不过，其他势力的人并不像骑士这样知道真相，他们只是猜疑，难道178要塞也对青禾集团手里的卫星感兴趣？

    也有可能，毕竟178要塞也没有发射卫星的能力。

    只不过，178要塞来了多少人呢？

    一时间，局势好像更加混乱了，所有人都很意外，因为他们在此之前，从来都没觉得178要塞也会参与此事。

    包括178要塞的将领们自己也是这样想的……

 634、江叙的遗憾 

    任小粟第二天照常去学校，他昨天夜里一直等秦笙和老李来问是不是他，但秦笙没有来。

    不过其实也没必要问，当外覆式装甲出现的那一刻，很多事情都有了答案。

    就好像大家心照不宣一样，我知道是你，我知道你知道了……

    大概就是这样一种情况。

    任小粟进入青禾大学的时候，路上都能听见学生在讨论关于昨夜的事情。

    而任小粟能做的就是，凑近了听。

    “昨天晚上城里发生超凡者大战啊，难道这就是咱们学校现在戒严的原因？看来洛城真的要有大事发生了。”

    “不过江叙老师说过，这些事情不会波及到学校来。”

    “我反倒更关注那个超凡者，就是那个身披钢铁装甲的，听说他单方面吊打了对手，直接就把另一个超凡者给杀了，也不知道这超凡者是哪里的，归属哪个势力？”

    “嘿嘿，”一个消息灵通的学生说道：“我的消息比你多一些，我知道他是178要塞的人，我一个朋友的表哥给他说，这人早先就是178要塞的人，在覆灭宗氏的战役里，他独自一人就打破了一座壁垒，这是跟恶魔耳语者齐名的人物，在各大组织都挂了号的。”

    此话一出，旁边一阵哇的惊呼声，任小粟心情非常愉悦。

    “这么厉害吗？可西北的人为啥跑到咱们洛城来啊？”有人疑惑道：“听说还是个少年呢，也不知道多大了。”

    这么厉害的超凡者，竟然还是同龄人，强大且神秘，又年轻，光凭这些就足够吸引学校里这些女生的向往了。

    “不过，我觉得他应该还不是最厉害的，”一个男生说道。

    任小粟挑挑眉毛，正准备打断对方，却听对方继续说道：“我还是觉得那个带着丫鬟救了许质的更厉害一些，不为别的，就因为对方有个丫鬟。”

    这位男同学言语之间，对单身狗充满了鄙视，而任小粟则轻松起来，合着夸来夸去，都是在夸自己……

    等找到今天第一节课的教室，任小粟赫然发现，这些杨小槿的同学也都在讨论着昨夜的事情。

    这年头，娱乐生活也就这么点，所以才会让李然这样的存在格外受欢迎。

    一点点生活里出彩的事情，都可以被谈论很久很久，你住在一个壁垒里，要是不知道今天发生了什么大事，那都不好意思出门。

    传递小道消息，基本就是一座壁垒里固定电话的大部分作用。

    任小粟心想，之后要是自己找到杨小槿了，对方再回来上学给同学一说，你们知道谁谁谁吗，那是我喜欢的人。

    看这些同学酸不酸。

    正想着呢，旁边有人对他说道：“那个谁，你在门口傻乐什么呢……”

    直到现在，班里同学都还不知道任小粟叫啥呢，任小粟也没打算告诉他们，所以任小粟称呼，就是‘那个谁’。

    任小粟回过神来找了个位置坐下，一旁的男同学好奇问道：“你把昨天的事给郑航说了没有，我们这边给他打电话也打不通，江叙老师把你喊办公室干嘛了？”

    任小粟撇了他一眼：“你管得着吗？”

    男同学：“……”

    旁边同学都侧目过来，昨天不还挺好说话的吗，怎么了这是，今天吃火药了？

    不过任小粟也没解释什么，静等着上课。

    昨天江叙可都说了，这些人跟杨小槿关系不好，这样的话，任小粟肯定不会给他们好脸色看啊。

    江叙的课，一周也就两节，任小粟听了其他老师的课，发现有两节是比较有意思的，一节是近代史，也就是记录了一些灾变后发生的事情。

    例如大家如何联手建立壁垒联盟，然后又如何分裂，各自为战。

    下课的时候，任小粟准备照例去食堂吃饭，不得不说的是，这大学里的饭是真便宜，听说是因为有青禾集团补贴。

    要不是现在青禾戒严着，任小粟都想喊周迎雪和王宇驰他们一起来吃。

    可就在学生们准备冲出教室的时候，门外忽然出现江叙的身影，江叙笑着对任小粟招招手，全班学生都惊了，大家都知道江叙的习惯，没有课的话江叙是绝不会来学校的，毕竟他只是客座教授，希望传媒的事情又很多。

    大家都看向任小粟，是什么事情能让江叙对一个学生如此上心？

    任小粟走出教室：“您这是闹哪一出啊，我看今儿也没您的课啊。”

    “行了，”江叙打断道：“带你去吃教职工食堂，我请你，吃不吃？”

    “吃！”任小粟说完就跟着江叙走了。

    留下一大堆学生莫名其妙，有女生说道：“刚刚江叙老师说要带他去吃饭？这明显关系不太一般啊。”

    ……

    走在去往教职工食堂的路上，江叙突然问道：“昨天晚上的人是你吧。”

    “嗯，”任小粟觉得这也没什么好否认的。

    江叙笑道：“张景林自己一介手无缚鸡之力的书生，竟然选了一个超凡者托付178要塞，看来他也觉得这个世界开始危险起来了。听说你一个人就破灭了一座宗氏壁垒？”

    “也没那么能打，运气也占了很大一部分因素，张先生选我……”任小粟谦虚道：“可能主要还是因为我智慧过人。”

    江叙被噎了半天，他转移话题道：“你昨天穿的那个钢铁装甲又是怎么回事，现在也没哪个财团研究出这种东西来吧？”

    “这个是李氏和杨氏的纳米机器人，”任小粟解释道，趁着走在僻静的小路上，见旁边没人，他便伸出手来，江叙亲眼看着纳米机器人如同幻影一般由虚无变成钢铁质感的手部装甲。

    他惊异了：“这些纳米机器人是在你身体里吗？”

    “是的，”任小粟点头道：“依靠生物能来补充能量，在受伤的时候也可以短暂替代骨骼和肌肉组织，由人体自身神经元接驳，控制它们就像是控制自己的手指。话说您也可以弄点接驳上，修复断骨是绝对没问题的。”

    任小粟这么说，是他觉得江叙这样的人物，一瘸一拐的太遗憾了。

 635、是你！ 

    听了任小粟的话，江叙也来了兴趣：“不知道这纳米机器人又上哪能找到，要知道李氏和杨氏可都已经覆灭了。”

    “庆氏啊，”任小粟理所当然的说道：“罗岚说庆氏已经研发出来，而且已经在使用了。”

    “这我知道，”江叙说道，庆氏也没把这事当做秘密看待，之前希望传媒报纸上还报道过。

    罗岚说，李氏和杨氏有纳米机器人的事情大家都知道，现在庆氏取代两家，手里有纳米机器人也没法当做秘密。

    反正就是加强普通士兵的体能呗，而且庆缜现在都还不让大规模普及纳米机器人，一方面是产量不够，二是他担心战士们对这玩意产生依赖。

    很多训练，都会变的很容易完成。

    庆缜认为，军队最重要的绝不是力量，而是意志，打不垮的意志。

    所以，李氏和杨氏当做宝贝一样的东西，在庆缜手里就好像只是一个普通的工具一样。

    也许当某一天战争真的重新降临庆氏，任小粟才能再见到大规模的纳米战士吧。

    不过下一次，他应该不会再猎杀这些纳米战士了……

    江叙继续问道：“所以，现在只有庆氏手上拥有纳米机器人技术了吗？”

    任小粟疑惑道：“能用就行啊，需要我帮你找庆氏要一些纳米机器人吗？”

    “不用了，”江叙笑着摇头。

    “为什么？”任小粟更疑惑了：“难道你不想行动自如？”

    “不是，”江叙笑着解释道：“谁会希望自己一瘸一拐的走路呢，很多人因为我这条腿而钦佩我，但我宁愿世人不钦佩我，也希望它能够像正常人一样。”

    “那你是对庆氏有什么看法？”任小粟又问。

    “没有，”江叙摇摇头：“我反倒觉得，财团之中，庆氏是让我最欣赏的一个，当然天下财团都一个样子，本质上没有差别。”

    “那你为什么不愿意找庆氏要纳米机器人？”任小粟问道。

    “因为我要记录真相，就不能接受财团的馈赠，况且杨氏和李氏也证明了，纳米机器人是可以控制人类思想的，例如88号壁垒破灭时，那些纳米战士就已经受到了控制，”江叙说道：“就算庆氏不控制我，没有设置任何后台程序，但我又怎么能让世人相信，我所记录的真相，就是真相呢？”

    任小粟愣住了，对方就为了要记录真相，所以腿都被人打断了也要继续坚持。

    为了要让这真相足够可靠，所以有接续断腿的机会也宁愿不要。

    大概，这就是大家钦佩他的原因吧。

    有些人真的愿意用自己的一生去坚持一个原则，这样的人太少太少了，少到他们身上就像是自带着光芒。

    所以，如果这世上只有庆氏能够生产纳米机器人，那么哪怕是任小粟从自己身上取了纳米机器人给对方，对方也不会愿意了。

    因为江叙要避嫌，别人怎么知道你这纳米机器人到底从哪来的。

    江叙拍了拍任小粟的肩膀：“你也是这真相的一部分，起码未来你成为178要塞的司令后，我就可以记录这第七任178要塞的司令到底是个什么样子，或许你自己还没意识到，你也将成为这历史的一部分，再也不会被淹没在时光的长河之中。”

    “真相就那么重要吗？”任小粟低声问道：“可如果大家并不在意真相到底是什么呢。”

    江叙哈哈大笑着继续朝食堂走去：“那是他们的事。”

    虽然任小粟也开始有点钦佩江叙了，但中午吃饭的时候他并没有客气，愣是吃到江叙目瞪口呆后，才拍拍肚子问明天是不是还一起吃中午饭。

    江叙表示，他在下一节课之前，是不会来学校了……

    教职工食堂的大厨都看傻了，心想江叙老师真是善良啊，还专门带贫困生来吃饭……

    ……

    晚上，任小粟悄无声息的离开了图书馆，通过戒严哨岗来到校外，然后一路步行，跨越了十来条街道，朝着一处隐秘的宅子走去。

    这是秦笙与他约定好的地方，为了吃一顿骑士的晚宴。

    之前进入壁垒的时候秦笙就说过，约了如今青禾的掌舵人许恪一起吃饭，就当做是交朋友。

    任小粟本打算放秦笙鸽子的，却没想到秦笙一天给他打了七个电话。

    没办法，人家请吃饭，自己总不至于连这点面子都不给，自己又不是什么大人物。

    宅子并不繁华，里面的人也不多。

    任小粟在门外敲了几下，秦笙开门将他接了进去，宅子里只有四个人，秦笙、老李，一个不认识的人在厨房做饭，而最后一人看到任小粟就愣住了：“是你？”

    任小粟也乐了：“是你啊。”

    张青溪，正是任小粟在73号壁垒的东湖旁见过的那个骑士，当时任小粟在东湖旁边跑步，对方还劝他离开来着。

    任小粟还清楚的记得，张青溪想要劝那些跳广场舞的大妈离开，还被大妈给碰瓷了……

    直到这一刻，张青溪才明白，合着那会儿任小粟也在73号壁垒。

    可张青溪有点疑惑：“当时你也在73号壁垒，那个带着白色面具的人是你？”

    只是一点点线索，张青溪就立马联想到了任小粟身上，当初东湖一战，带着白色面具的老许可是大杀四方啊，反倒是任小粟跟失踪了一样，没人关注。

    这都是疑点啊。

    而老李和秦笙俩人也相视一眼，要知道他们守护74号壁垒时，白色面具也出现过，而任小粟也恰巧在那……

    有些事吧，经不住人细想的……

    任小粟说道：“不是我，真不是。”

    “你放心，我们骑士有自己做人的原则，你的身份我们不会透露出去，而且这次你又来帮忙，我们不会出卖朋友，”张青溪说道。

    任小粟无辜道：“真不是我。”

    “那你当天去哪了？”张青溪盯着任小粟。

    “奥，”任小粟睁着眼睛说瞎话：“你当时劝我离开嘛，我回去仔细想了想觉得你说的对，所以我就走了。”

    张青溪都无语了，你骗鬼呢？！

    这时，许恪系着围裙从厨房里走出来，他笑着说道：“先别争这种事情了，洗洗手准备吃饭吧，你好，我是许恪。”

    任小粟愣住了，青禾集团的掌舵人亲手做饭啊？

 636、许家旧事 

    任小粟听说过很多次许恪的名字了，作为青禾集团的掌舵人，名扬天下原本就是很正常的事情。

    只是在他想来，一个财团的领袖，应该是那种高高在上的人物吧，任小粟不喜欢跟这种人打交道，所以才想要放秦笙鸽子的。

    当初杨氏也邀请他去参加过晚宴，结果那个晚宴让任小粟从此对所有晚宴都没了兴趣。

    所谓上流人物的游戏，在任小粟看来不值一提。

    然而现在的许恪，身上穿着休闲的灰色羊毛衫，还系着花格子围裙，一手端着一盘鱼香肉丝，另一手拎着锅铲，看样子只有三十多岁，也算是非常年轻了。

    这种形象，怎么也不像是一个财团的领袖，更像是一个居家过日子的好男人。

    秦笙跟许恪介绍起任小粟来：“这位就是我提到过的任小粟了。”

    “幸会，赶紧坐吧，我这就把饭菜端过来，”许恪说道：“因为保密的关系，所以选择的地方比较隐匿，也没什么上好的食材，请你不要介意。”

    “挺好的，”任小粟看着面前的鱼香肉丝，色香味俱全，看起来就让人很有食欲。

    秦笙在一旁说道：“不用客气，这是骑士组织的隐秘聚会地点，平时都是许恪大哥做饭的。”

    这时，老李翻箱倒柜的找东西，许恪纳闷道：“你找什么呢？”

    “找你藏在屋里的酒啊，”老李说道。

    “你忘了吗，”许恪哭笑不得：“上次就被你和青溪喝完了，而且现在不能喝酒了，喝酒误事。”

    “咳咳，”张青溪说道：“他喝的比较多，我就喝了一点……”

    几人落座，许恪端起茶杯举向任小粟：“感谢小粟兄弟能够在洛城危难的时候前来相助，本想敬你一杯酒的，但当下里我必须保持清醒，所以就以茶代酒吧，聊表敬意。”

    说完，许恪就把茶水一饮而尽。

    任小粟好奇道：“这危机的起因到底是怎么回事，总不至于有财团想要你们的卫星，于是就打上门了吧。”

    “事情的起因，其实还是许氏对青禾的掌控，”许恪平静解释道：“你应该也听说过传闻，我们在寻找大股东的继承人，事实上，我许氏占青禾集团的股份只有百分之三，剩下都是大股东的。”

    “这我知道，”任小粟疑惑道：“可这跟危机有什么关系。”

    “我许家祖辈叫做许诺，跟着青禾创始人一起打天下，这一脉一直是独生子，我们也都恪守祖辈的家训，不贪念不属于自己的东西，”许恪叹气道：“这算是家丑吧，虽然我们这一脉没有想入非非，但一些亲戚却不愿意了。”

    随着许恪解释，任小粟才意识到，许恪和他父亲这一脉，向来只分自己拿3%的部分，剩余的钱全都又投进了青禾集团的经营之中。

    许家大权在握，慢慢的许家一些亲戚也开始在青禾集团里担任要职。

    一开始大家表现还不错，可时间长了，这些人竟将青禾集团完全视为许家自己的财产，并且有不少人劝说许恪，不要再找什么大股东继承人了。

    这么多年都是他们许家人在打理青禾，算功劳算苦劳，这青禾也该属于许家了。

    有些项目，甚至成了一些亲戚的世袭职位，以前是能者居之，现在是老子死了儿子接手，也不管这儿子成不成器。

    当许恪发现亲戚们有这种苗头以后，立马开始着手肃清内部隐患，以免这些开枝散叶的亲戚把青禾给败在他的手里。

    在这场家族斗争中，仍旧是许恪获胜了，毕竟骑士是站在许恪这一边的。

    但这场斗争也让许家亲戚们意识到，光是他们的力量无法给许恪造成压力，而他们现在大权旁落，就开始暗中串联，寻找外力来帮助他们重新夺权。

    这一步之中，最重要的就是对付骑士。

    这些亲戚寻到了外援后，却没有第一时间动手，反而是用了好几年的时间来筹划，硬生生将洛城里塞入了大量的间谍，还有身份不明的超凡者。

    任小粟疑惑：“难道他们就不怕那些外援直接吞了洛城？”

    许恪笑了起来：“所以他们自作聪明的找了好几方外援，目的就是让各个势力斗来斗去，相互掣肘，谁也没法吞下这里。最终，他们可以交出所有卫星的控制权，只要这青禾集团多年积攒的财富，甚至有人都想要卖掉青禾集团，去其他财团那里做个富家翁了。”

    “那这次主要的敌人是谁？”任小粟问道。

    “王氏，”张青溪沉声道：“不过还没有什么证据，我们只是怀疑，王氏想要用这七颗卫星补上他们人工智能战略的最后一环。”

    这顿饭吃完，任小粟已经大概明白事情的走向了，也许是为了感谢任小粟来帮忙，所以许恪知无不言，言无不尽。

    这时许恪笑道：“不聊这些沉重的话题了，你们想吃点什么饭后甜点吗？小粟兄弟，你想吃什么？”

    任小粟愣了一下，他哪吃过什么饭后甜点啊。

    任小粟沉思片刻说道：“那给我来盘糖蒜吧。”

    许恪：“？？？”

    李应允：“？？？”

    秦笙：“？？？”

    ……

    最终任小粟还是没吃到糖蒜，不是因为屋里没有，刚好许恪还真腌了一罐。

    可还没等糖蒜端上来呢，张青溪就接到电话：“凯旋路那边又发生混战了，但还没搞清楚是哪些势力动的手，卫戍部队已经在路上，我们现在最好赶紧过去。”

    许恪点点头：“辛苦了，我现在也回集团总部。”

    说着大家穿好衣服出门，各自朝不同方向离开，任小粟赫然看到，许恪的交通工具竟然是辆自行车。

    也许这种交通工具才不容易被人找到行踪吧。

    任小粟问身边的秦笙：“今晚有超凡者出手吗？”

    “有，”秦笙点点头：“不过根据样貌特征，其中一个好像以前是独行侠，也不知道是哪个财团招揽了他，让他跑这里赚卖命钱。”

    “独行侠？”任小粟好奇道：“他是什么能力？”

    “奥，听说是可以吹出口水泡炸人……”

 637、出来投降 

    听到秦笙说对方超凡者能力是吹口水泡泡的时候，任小粟愣了半晌，秦笙还自顾自的说道：“听说这人的口水泡泡威力极大，对方超凡者被他炸的翻出十多米远去，也不知道为什么会有这种稀奇古怪的超凡能力……”

    这时候，秦笙发现任小粟面色古怪，他好奇问道：“你怎么这个表情？”

    “我可能认识这个超凡者，”任小粟叹息道。

    超凡能力就连元素系也有很明显的差别，例如178要塞那位隐藏的超凡者，就是将水化作仿生的水下猛兽，虎鲸之类的东西，只有这样才能发挥他的最大杀伤力。

    而现在这个吹口水泡泡的人，很有可能就是任小粟认识的那个张宝根。

    当初这张宝根和他住在同一个集镇上，只因为有流民存了坏心思，就把他给举报了。

    他的父母以为他进入壁垒后在劫难逃，于是杀了那个害他们的流民一家，然后自杀。

    张宝根父母的尸体，还是王富贵和张景林帮忙入殓的，王富贵掏了钱。

    那时候任小粟也以为张宝根肯定没法幸免了，但那场地震解救了他，逃难的时候，任小粟还远远看到他用超凡能力击退实验体来着。

    却没想到对方现在成了独行的超凡者，出现在洛城里。

    任小粟把张宝根的经历给秦笙说了一下，秦笙也愣住了：“还有这种事呢，那咱们赶紧去现场看看吧。”

    发生战斗的地点就在凯旋路上，当他们赶到的时候，任小粟看到周围的房屋建筑上都有奇怪的碎裂痕迹，就像是一个炸弹投掷在墙上，却没有烟熏的焦黑痕迹。

    战斗好像已经结束，秦笙被告知，双方超凡者缠斗了二十多分钟，战斗一直蔓延了数百米，最终还是那个吹口水泡泡的超凡者将他的对手杀死，现在他就躲在建筑立面，挟持了一名人质。

    洛城的卫戍部队将一处自行车店给团团包围起来，并有专门负责谈判的人站在门口，对里面的超凡者进行谈判：“我们已经将这里包围了，就算你杀掉人质，也无法从这里逃离。不如你给我讲讲有什么条件，我们可以考虑放你离开。”

    里面的人冷笑道：“你们会放我离开？开什么玩笑，不用跟我谈什么放人质的事情。”

    任小粟悄然与秦笙分别，独自一人爬上了自行车店对面的大楼上。

    这里相距事发地点700多米，狙击位置很不错。

    他先用观靶镜往自行车店里面看去，结果这一看，任小粟都震惊了。

    只见那自行车店里，赫然是张宝根正劫持着一名人质，躲在那个人质的身后。

    而那个人质，正是他昨天晚上绊倒的那个人啊！

    是巧合还是演双簧？

    任小粟打电话给秦笙：“我准备动手了。”

    秦笙一脸迷茫，他四下打量才发现任小粟已经不见了：“你在哪呢，要怎么动手？”

    “远距离狙击。”

    “可是他藏得很好啊，很难不伤到人质击毙他，”秦笙疑惑道。

    话音刚落，在场所有人都听到一声狙击轰鸣的声响，秦笙豁然转头朝自行车店里看去，只见人质已经被当场击毙。

    秦笙：“？？？”

    大哥，您这动手的意思是，直接把人质弄死？

    狙击子弹精准的从人质脖颈大动脉划过，却丝毫没有伤到人质后面的张宝根。

    电话里的任小粟说道：“行了，让他出来投降吧，先别杀他。”

    秦笙都无奈了，青禾集团的谈判专家立刻换了说法：“里面的罪犯，人质已经被击毙，请你马上出来投降……”

    所有人都懵了，张宝根这时候脑子更懵，这是什么操作，怎么就直接击毙人质了？！

    张宝根看着外面黑洞洞的枪口，他想要闯出去，最终还是叹了口气。

    拖延这么久的时间，恐怕洛城里的骑士都已经赶到了，对方如此干脆利落的杀掉人质，怕是有了绝杀自己的想法。

    他举起双手慢慢走出了自行车店，秦笙和张青溪两人一左一右夹击过去，不过两人只是将张宝根给按翻在地上，见他不抵抗了，也就没有继续伤害他。

    一场闹剧结束，这次任小粟跟上了秦笙他们的车队，想要问张宝根一点事情。

    至于死去的人质，很快就会被人遗忘。

    车队在行驶半途中，秦笙和张青溪押送着张宝根的车辆突然在一条偏僻小路上脱离了队伍，而是行驶向另一个方向。

    张宝根坐在车里问道：“你们要带我去哪里？”

    秦笙笑道：“有一个老朋友想要见你，不过他的身份特殊，为了不让他暴露，所以现在要摆脱一些眼线。”

    张宝根不再说话，颇有一种听天由命的感觉，只是他有些疑惑，他哪里有什么老朋友？

    这辆车左拐右拐，最终停在了一处公园里，秦笙和张青溪带着张宝根下车，任小粟也从公园里的树林走出。

    张宝根看见任小粟的时候便惊讶了：“你……脑子有问题的任小粟？！”

    任小粟脸色顿时黑了，这都什么时候的老黄历了。

    四人站在公园隐蔽处，张青溪和秦笙两人相视一眼，心想任小粟怎么跟脑子有病扯上关系了。

    却听任小粟说道：“你父母……”

    张宝根急了：“我父母怎么了，他们在哪？”

    张宝根被抓走之后，再重见天日的时候已经是壁垒破碎的时刻了，他还不知道父母的情况，想要去寻找，却无法穿透实验体的阻挡，只能选择逃离。

    任小粟低声道：“你父母在你被抓走了，杀了告发你的一家人，然后自杀了。学堂张先生和王富贵一起帮你父母入殓，他们就葬在集镇外面，你以后去了应该还能看到他们的墓碑，那里兴许还没被破坏。”

    其实，张宝根早就知道自己父母可能已经不在了，但现在听到这确切的消息，心里还是堵的难受。

    任小粟和秦笙他们就静静的看着，等张宝根自己的情绪稳定下来。

    半个小时后，张宝根抬头看向任小粟：“谢谢你告诉我这个消息，你想知道什么都可以问我，我全都可以回答你。”

 638、福利院 

    “听说你是个独行的超凡者，为何会加入到这场混战里面？”任小粟问道：“是谁指使的你，你杀的人又是谁？”

    张宝根想了想说道：“不知道雇主身份，只知道洛城的疤脸让我来凯旋路杀一个人，对方会出现在一家饭店里面，穿黑色上衣，灰色鞋子。”

    疤脸是洛城有名的地下世界掮客，专门做一些二道贩子的生意，看样子，张宝根和疤脸合作也不是一次两次了。

    这事不难核实，对于秦笙他们来说找到疤脸并不是难事。

    只不过张青溪觉得，疤脸很可能也不知道雇主是谁。

    “你是说，你只是接了一个刺杀任务，所以才来杀他？”张青溪疑惑道：“我看过战斗现场，你出手的时候不太谨慎，也不像是个正经的职业杀手，而且你好像没想到对方会是个超凡者？”

    “确实没想到，”张宝根说道：“我也确实不是职业杀手，只有日子实在过不下去的时候，才会出来干这种活，如果这次不是要买冬天的棉衣，我也不会在洛城里面铤而走险。”

    大家听到张宝根说因为要买棉衣才出手杀人，都不知道该做什么表情了，为了一件棉衣去杀超凡者？

    张青溪仔细打量了一下张宝根，他发现张宝根身上非常寒酸，都是地摊货。

    “那你是怎么进入洛城的？”张青溪问道：“现在管的这么严，应该有人帮助才能进来吧，帮助你的人是谁？”

    这次轮到张宝根诧异了：“我一直就在洛城里面啊，几个月前来到这里，本是跟其他流民一样，跟着招工进了城，后来被福利院的院长收留下来，他还帮我弄了长期工作签证，可以半年不出壁垒。”

    “等等，你在福利院工作？干嘛的？”任小粟疑惑道。

    这下子，大家都被张宝根给搞蒙了。

    大家起初都以为张宝根是个独行杀手，结果越聊就越发现这只是个菜鸟啊，连自己要杀谁都不知道，完全是被人当枪使的。

    而且，对方竟然还在洛城的福利院工作……

    任小粟叹息道：“就为了一件棉衣，你就出来接这么危险的任务？”

    “不是一件棉衣啊，”张宝根认真解释道：“是四十七件棉衣，福利院的经费不够了，孩子们的棉衣没有着落，院长跟上面申请经费，却迟迟没有回应，我这才瞒着院长铤而走险的。”

    任小粟哭笑不得，今晚和张宝根聊天简直是一波三折，这怎么又跟福利院的孩子扯上了？

    张青溪和秦笙对视一眼：“走，现在去福利院核实情况，你别担心，我们不会惊扰到福利院的孩子，如果你说的是实情，我们也不会为难你。”

    毕竟张宝根杀的并不是青禾集团的人，可以说，现在混战中那些势力自相残杀的越多，骑士组织就越开心。

    而这张宝根如果真如他所说，那么这人起码本质不坏。

    张青溪给张宝根解了手铐：“给我们指路，先到了再说。”

    张宝根上车后小声道：“我知道你们青禾的好人多，我也不想在洛城里面杀人的……”

    “行了行了，”张青溪笑道：“不用给我们带高帽子，只要说的是实情，就不会有事。”

    到了福利院门口，任小粟看着这破烂的地方：“这是你们青禾的产业吧。”

    “是的，”秦笙点头，只见福利院门头写着青禾福利院呢，这肯定是他们的产业。

    “那为啥会有资金不到位的情况，你们也不缺这点钱啊，”任小粟问道。

    “这恐怕就是许家那些亲戚干的好事了，这些人没什么原则，克扣员工工资也不是一两次了，之前还有人竟然敢克扣卫戍部队军饷的，”张青溪平静解释道：“这大概也是许恪想要肃清内部的原因之一了。”

    四人走入福利院，这时候秦笙想起一件事情来：“对了小粟哥，为啥你会开枪直接把人质打死啊……”

    秦笙已经带着这个疑惑很久了，他就是有点想不明白为什么……

    张宝根诧异的看向任小粟，合着打死他人质的，原来就是任小粟。

    不过张宝根是理解的，毕竟当年在集镇上，任小粟也是出了名的狠人……

    任小粟解释道：“你应该知道，昨天晚上我绊倒过一个逃犯对吧。”

    “对，我听路人说了，”秦笙点头：“然后你被超凡者偷袭。”

    “那个人质，就是我绊倒的人，”任小粟也有点感慨命运无常，如果张宝根真的没和谁串通过，那么这个人质就是……纯属倒霉。

    事实的真相是这货真挺倒霉，本来也就是作为情报工作人员看看怎么回事，结果就被张宝根给挟持走了。

    被挟持也就算了，他一个普通人打不过超凡者，像小鸡一样被提着走，但青禾集团应该会想办法营救吧，毕竟青禾集团又不知道他是间谍。

    结果还没等到青禾集团营救呢，自己这个人质就被击毙了……

    这特么上哪说理去！

    四人走进福利院，此时是夜里11点钟，还有些小孩没有睡觉，正在院子里嬉戏打闹呢。

    孩子们见到张宝根便开心的喊他宝根叔叔，还争相着往他身边凑。

    张青溪平静观察，这些孩子身上的衣服确实非常破旧，很多都是打着补丁的，还有孩子躲在屋里，穿着非常单薄的秋衣。

    从当下情况来看，张宝根并没有说。

    一个小孩子眼巴巴的看着张宝根：“宝根叔叔，你不是说去买棉衣吗，买到了吗？”

    张宝根面带难色：“不好意思啊，今天没买到，我明天会再出去看看的。”

    眼见着小孩子有些失望，张宝根笑道：“我给你吹个泡泡吧。”

    说着张宝根吹出一个口水泡泡来，那泡泡在空中竟然变成了一匹带着双翼的小白马，孩子们追着白马就跑开了。

    张青溪问道：“你身为一个超凡者，就甘心在福利院里当一个护工？”

    “其实我来洛城的目的也不单纯，”张宝根低声说道：“我就是想混进壁垒来杀个人，完成任务，结果以护工身份混进来后，见到那些小孩子就想逗一逗，直到一个有自闭症的小孩子看到泡泡笑了，我这才忽然有了留下来的想法。超凡者也没什么特殊的，也许我这能力的意义，本就不该用来杀人吧。”

 639、意料之外 

    只因为张宝根无意间用口水泡泡逗笑了一个自闭症小孩，就让身为超凡者的他下定决心留在福利院里，这在很多超凡者眼里恐怕是无法想象的。

    但是谁又规定超凡者就一定要去杀人争霸天下呢？

    也许超凡能力，本就该另有用处。

    这世上的人，从来都不是用一个模板刻出来的，他任小粟想要用自己的能力保护亲人朋友，而张宝根觉得自己能力最高光的时刻，就是让自闭症的小孩笑出来，又有什么不可以？

    张青溪进福利院的厨房看了一眼，结果这才发现，这厨房里竟然连像样的食材都没有。

    张宝根解释道：“每个月青禾集团那边拨出来六千块钱给我们，可你们也知道，这里孩子那么多，六千根本不够，我们也不想看这些孩子受苦。这里的孩子大多都是有毛病的，要么先天有内脏缺陷，要么就是自闭之类的性格缺陷，孩子父母把他们往门口一扔，就再也不管了……”

    秦笙看着那群孩子，冷冷说道：“在洛城内部，竟然还有这么落魄的福利院，那还叫什么福利院，叫受难所好了。院长呢，请院长出来一下，我想跟他核实一下这些情况到底是谁导致的。”

    福利院就两个护工，一个是张宝根，另一个女孩则在屋里给小孩子讲故事，院长却始终没有露面。

    这时张宝根进去把院长喊出来，结果看到院长的一瞬间，任小粟都懵了……胡说！

    任小粟当时心里就卧了个大槽！

    说实话，他真的没想到自己会在这里见到胡说啊。

    之前他就奇怪，李神坛提起过司离人，却没有提到过胡说，却没想到，胡说竟跑到这洛城的福利院里当起了院长。

    要知道，这可是以前李氏的情报头子啊，对方能有这么老实的好好当个福利院院长？

    也不知道胡说是怎么当上福利院院长的，看样子时间还不短了，不过任小粟并没有拆穿胡说的身份，只是在一旁看着胡说跟秦笙、张青溪诉苦，那演技天衣无缝，张青溪和秦笙根本没有多想。

    这一刻，任小粟都怀疑是胡说指示张宝根去刻意杀人，然后以悲情引来青禾集团的人，好改善一下福利院的待遇。

    之前张宝根劫持人质的时候，有一件事情让任小粟心生疑点，那就是张宝根放弃抵抗的太轻易了……

    然而也只有这样，他才可以不受重伤的熬到“刑讯”阶段，然后顺理成章的告诉骑士，他为什么要杀人。

    这得是琢磨透骑士组织的行事风格，才敢干这种事情，而胡说这样的人物，确实具备这样的条件。

    如果真是这样，那胡说恐怕最没想到的就是任小粟会出现在这里吧。

    这边秦笙和张青溪向胡说保证，明天就会彻查此事，而且以后福利院的资金拨款都由他们骑士组织下面的工作人员来专门拨付，不再归属洛城民政系统了。

    胡说感激涕零，直呼骑士组织都是善良的天使，给张青溪和秦笙的脸都给说红了，落荒而逃。

    任小粟没有走，而是给秦笙说要跟张宝根叙叙旧。

    等院门关上，他便看到胡说似笑非笑的看着自己：“为什么不拆穿我呢？”

    “拆穿你对我有什么好处？毕竟孩子们确实需要新的棉衣了，改善改善伙食也是好事，”任小粟说道：“不过您也不是缺钱的人啊，至于演这一出吗？”

    “怎么？看出我的计划来了？”胡说乐呵呵笑道：“小试牛刀而已，看看骑士是不是真如传说中那般正直。”

    任小粟没好气的看向张宝根：“你也真是胆大不要命，这种戏也敢演。”

    胡说笑道：“他不是演，他是真的不知道。”

    这一刻，张宝根瞪大了眼睛看向胡说和任小粟：“你们之前认识啊，院长你……”

    任小粟明白了，胡说主要是想试探这个张宝根，这样一个超凡者说自己为了照顾孩子留在了福利院，谁也不放心的。

    胡说拍了拍张宝根的肩膀笑道：“去照看孩子们吧，我跟任小粟聊聊。”

    等张宝根走了，任小粟好奇道：“你打算利用张宝根？”

    胡说感叹道：“这孩子就像是一块璞玉，我不忍心利用他。”

    “那您是想利用这些福利院的孩子？”任小粟忽然猜测道，胡说留在这里，培养着这些无依无靠的孩子，恐怕过几年就能培养出一批情报精英来。

    任小粟可是上过胡说的课啊，他很清楚胡说的能耐，培养人才方面是个行家。

    胡说又说道：“之前来这里，确实如你想象那样，一方面是隐藏身份，大隐隐于市，另一方面则是希望可以给我的情报网络提供新鲜血液。但和他们相处久了之后，也没那份心思了，都是苦命的人，何必再去经历那些磨难。”

    “行吧，”任小粟觉得胡说这番话是真心实意的，他好奇问道：“李神坛呢？”

    “你还提这事，一提我就气不打一出来，杨小槿追杀他了半个月，现在灰头土脸的去南边等台风去了！”胡说没好气道：“你家那姑娘气性怎么这么大。”

    任小粟憋了半天说道：“活该。”

    “你瞅你这说的是人话吗？”胡说说道。

    “之前他既然知道杨小槿在青禾大学，干脆直接告诉我不就完事了？”任小粟也不乐意了：“您现在有杨小槿的消息吗？”

    “没有，”胡说摇摇头：“那姑娘也是神出鬼没的，想找她也不容易，不过你既然在城里显露过外覆式装甲，这消息传出去肯定会把她给引回来的。”

    任小粟点头，其实他之前不再隐藏行踪，直接使用了外覆式装甲，也是希望通过各个势力将消息传递出去，让杨小槿知道他在这里！

    也许这个等待的地方与时机不太合适，因为这里马上就要成为风暴的中心。

    但任小粟并不在乎即将到来的危险，在他见到杨小槿之前，谁也别想把这座壁垒怎么样。

 640、混乱中的一丝人情味 

    跟胡说聊完，任小粟也去厨房转了一圈，米桶的米已经不多了，而且任小粟还专门看了一下厨房的垃圾桶，连垃圾桶里都看不到一点油腥，说明这些孩子在福利院的生活条件真的很差。

    胡说跟在后面说道：“知道我为什么不忍心利用张宝根吗？只是因为他显露出了善良的本质？不是，或者说不仅仅是。”

    任小粟回头静静的听着。

    只听胡说继续说道：“其实张宝根自己也是个孩子，没有真的见过这个世界是怎么样的，就被庆氏关进了精神病院里去，好在庆氏还算是财团里面稍微仁慈一点的，只是观察他们的状态，并没有伤害他们。”

    “张宝根来到这里的时候自己也是一穷二白，前一段时间，有个孩子说想吃饺子，那孩子三岁的时候就被丢到福利院门口了，到现在十二岁，只记得一种芹菜猪肉味的饺子，那是他对自己原本那个家仅剩的记忆，连母亲长什么模样都不记得了，却依旧记着饺子的味道。”

    “张宝根也没钱，于是就去菜市场捡别人丢掉的芹菜叶子，还去求卖肉的给他一点别人不要的肥肉，也不知道他怎么做到的，对方还真给他了一点，”胡说笑着说道：“那天福利院跟过年一样。后来张宝根就出去打零工，帮人家擦擦车子什么的赚点小钱，然后每次赚了钱，都买肉回来给孩子们吃，他自己却一口都不尝。”

    “这次，如果不是需要棉衣的金额太大，如果不是小孩的手上已经出现了冻疮，他恐怕也不会去铤而走险杀人。你知道我最看重他哪点吗？他到这里后，是真的想要斩断过去那些杀性，好好照顾孩子。他也很想吃肉，但他看着孩子们吃，也能很快乐。”

    任小粟出声道：“你不是有钱吗，为什么不给孩子们买东西。”

    胡说看着任小粟说道：“你别跟我提这茬，神坛那孩子拿了那么多黄金，结果一点都不给我，说要全给你留着，我在李氏做官的时候两袖清风，哪有什么钱！我一开始是有点积蓄，但你不知道这群孩子有多能吃，俗话说，半大小子，吃死老子，我硬生生被他们给吃穷了！”

    任小粟愣住了：“你这么穷的吗？”

    “穷怎么了？”胡说脸黑了：“钱又买不到快乐！”

    任小粟沉思片刻说道：“是你钱太少，所以买不到快乐！”

    他转身出门，第二天中午的时候他带着十多斤上好猪肉和几十斤芹菜回来，身后周迎雪还拎着一大袋面粉，整个福利院的孩子们都欢呼起来。

    这次，连胡说都跟着大家一起包饺子，任小粟用两柄黑刀给孩子们表演花式剁饺子馅，引来孩子们一阵掌声，任小粟非常得意。

    待到芹菜猪肉饺子出锅的时候，周迎雪站在锅旁，孩子们却不争不抢的，在张宝根指示下规规矩矩的排队，每个人端着小碗，女孩子在前，男孩子在后，年纪小的在前，年纪大的在后。

    等所有孩子都吃上的时候，张宝根才满脸不好意思的端着碗过来。

    周迎雪笑着给他盛了满满一碗，张宝根还给周迎雪道了谢。

    等到吃完之后，孩子们一个个肚子圆鼓鼓的坐在椅子上，他们实在太久没吃肉了，一吃就停不下来。

    有孩子对张宝根笑道：“宝根叔叔，给我们吹个泡泡吧！”

    张宝根想了想，竟随口吹出一只喜鹊来。

    却见小孩子们一脸嫌弃：“宝根叔叔，你今天这泡泡怎么一股芹菜猪肉味啊……”

    ……

    离开福利院后，周迎雪走在任小粟旁边问道：“老爷，你今天还挺有人情味的。”

    “人情味是什么味，”任小粟哂笑道：“不过是一时的善意而已，我自问做不到张宝根这样守着这群孩子。”

    “那也比没有强，”周迎雪撇撇嘴说道：“这世道，能有一丝人情味就很不一样了。不过老爷你怎么没有留点钱给他们？”

    “没有我们，他们一样过的很快乐啊，”任小粟说道：“一开始我是想直接留下一百万的，可后来想想也许胡说是对的，这里的快乐与金钱无关。而且秦笙和张青溪会解决这里的资金问题，不用我们多此一举。”

    从昨夜到今天，任小粟忽然感觉经历了一次短暂的宁静。

    来到洛城之后他的神经都是紧绷的，随时都警惕着无处不在的敌人，可这世界本不该如此，突然之间，他有点期盼世界和平了。

    就在洛城又一波乱象平息的时候，洛城外的远方，正有一行二十多人在向着洛城方向赶来。

    为首之人脸上蒙着红色的布，正是骑士吴定远。

    原本他按照计划带着学生外出游历，结果行程才刚走到一半，就被告知洛城危机，于是只能带着学生折返回来。

    可路上经过孔氏壁垒时，只是稍作休息一晚，车辆却全都被别有用心的人给破坏了，只能徒步行进。

    吴定远知道这是有人在故意拖延他回援的时间，但他没有去找孔氏理论什么，事已至此，骑士必须把每个财团都当做假想的敌人。

    就在他们距离洛城还有三百公里的时候，吴定远突然停下脚步，他看向面前的香草和玩糖画的老头。

    香草笑道：“安京寺香草。”

    老头一边熬糖稀一边自我介绍道：“安京寺唐画龙。”

    吴定远皱眉：“安京寺要与我骑士为敌？是否考虑过后果？”

    香草笑着解释道：“这也是我们出现在这里的原因，我们无意和骑士为敌，也不想在洛城里面枉造杀孽，于是不进入壁垒，只是希望吴定远你也陪我们在这里聊聊天。”

    “如果我说不行呢，”吴定远面色冷峻下来：“然后你们就会拿我身后的这些学生来威胁我？”

    “不不不，”香草摇头：“我香草可不是这种滥杀无辜的人，只是我们两人对付你一人，你真的走不掉。”

    吴定远原地站定，他突然意识到，洛城里的人恐怕要动手了。

 641、风雨欲来 

    与吴定远面临相同情况的人，还有其他几位骑士。

    闻蒙也是在路上被拦住的，只不过他连对方人都没有看到，就已经左右为难了。

    正在行进途中，突然有大量的千纸鹤从天而降，他身后的青禾大学学生们看到千纸鹤时，第一反应还是欢呼雀跃，他们也不知道为何这里会有如此奇妙的千纸鹤飞来。

    只有闻蒙面色一变，没想到安京寺之主竟然亲临。

    他大声问道：“安京寺也想要夺我青禾卫星？”

    可是没有人回答他，那些千纸鹤就落在学生的肩膀上，偶尔还会用嘴巴整理自己的羽翅，仿佛那纸叠的千纸鹤身上真有羽毛一样。

    闻蒙沉声对学生说道：“不要碰它们！”

    话说晚了，一个学生好奇之下已经将手伸向了自己肩膀上的千纸鹤，就在他手指碰到千纸鹤时却立马痛呼一声，缩回了手指。

    只见那手指已经血流如注，竟被千纸鹤的边缘给划伤了。

    闻蒙走去查看了一下，还好只是划伤，对方这是警告他不要轻举妄动，却无意杀人。

    安京寺之主至今仍是非常神秘的人物，大家都不知道对方是个什么样的人，只知道超凡能力是千纸鹤。

    闻蒙皱起眉头，他明白，恐怕其他外出游历的骑士，都在面临这样的境况吧。

    丢弃学生直奔洛城？闻蒙有点左右为难，他不清楚对方会不会真对学生下杀手。

    他拿出卫星电话给李应允打电话：“我这边遭遇安京寺拦截了，身边还有二十多个学生。”

    老李回应：“那就与他们僵持吧，其实他们不来洛城也是好事，起码这样一来，有些战场就不在壁垒里了。”

    外人可能不在乎洛城的兴衰，但老李他们从小就生长在这里，当然希望洛城能够不被破坏。

    所以大家如果在壁垒里开战，指不定壁垒会遭受什么样的损失，既然对方选择在荒野上拖住骑士，那现在退一步想，就让他们僵持在荒野上吧，剩下的就靠老李他们自己了。

    洛城的事情原本是隐秘的，很多人根本不知道洛城如今正处于漩涡中心。

    但慢慢的，越来越多人开始关注这里。

    以至于没人注意到，火种公司正有一队精锐，突然启程向北方草原进发。

    这些火种公司的精锐行事异常谨慎，甚至没有带补给和随行人员，队伍里的人均是t3级别以上的战士，光t4级别的指挥使都有十位。

    ……

    因为福利院的事情，任小粟旷课一天，不过在他的概念里也没啥旷课不旷课的，毕竟今天也没江叙的课嘛。

    只是郑航就惨了，他们班今天排的满课，一天四节，四个老师分别在课堂上点名，而郑航仿佛人间蒸发一样。

    同学们想告诉郑航这个噩耗，可电话还打不通。

    不是郑航躲起来了，而是秦笙把表哥家的电话线给剪断了，好让他的快乐多持续几天……

    毕竟现在任小粟还用着表哥学生证呢，要是郑航急了说漏嘴，那就不太好了。

    第二天任小粟去上课，第二大节就是江叙的社会人文与政治课。

    一如往常那样，由学生进行提问。

    不过这次大家都没问什么与政治有关的时事，而是直接问洛城内部发生的事情。

    要知道，短短的三天时间里，已经发生了两次超凡者激战的事情，学生们想不通到底为啥。

    一个女生问道：“老师，洛城到底发生了什么事情，您之前说不会波及到我们的是吗？”

    江叙在台上说道：“我希望各位同学也不要抱着自己完全安全的想法，我现在所说的每句话都可能让你们产生恐慌，但有一位同学说的对，这里虽是象牙塔，可行凶者并不会在乎这一点。”

    大家愣住了，这是哪位同学跟江叙说的？

    江叙笑了笑：“就是郑航同学说的。”

    顿时间，全班学生都把目光转向任小粟，而任小粟则无语的看着江叙，这老头在干嘛，怎么突然把他给点出来了。

    这让同学们都有点看不懂了，之前江叙还专门来找任小粟一起吃午饭来着，难道江叙挺欣赏这小子的？

    可对方只是来帮忙应付点名的社会闲散人员啊……

    这时江叙继续说道：“我建议各位同学，如果校园里也发现有人行凶，那就第一时间往戒严的卫戍部队方向跑，虽然卫戍部队的力量也未必足够，但起码比你们闷头乱跑强。”

    江叙回去仔细思考了一下，决定听取任小粟的建议，不再只是让学生们专注学习，而是教他们该如何在这场混战之中避险。

    这些话从江叙嘴里说出来，无疑给学生们带来了一些压抑的情绪，但江叙觉得，这些学生应该知道这些事情。

    其实江叙更想说的是，如果遇到有人在校园里行凶，就往任小粟身边跑，但这话没法说啊……

    “老师，”一个男同学忽然问道：“我看今天的希望传媒报纸说，昨晚抓捕罪犯，是先击毙了人质，才施行抓捕的，这是真的吗？”

    江叙笑道起来：“是真的。”

    说着，他目光有意无意的朝任小粟身上飘，他也是今天早上才知道，击毙人质的人，就是任小粟……

    但这事也不能给学生说……

    不过江叙解释道：“那个人质也有问题，你们不是知道，前天有个超凡者出脚绊倒了一个逃犯，这个逃犯就是那个被击毙的人质。”

    学生们愣住了，竟然还有这种事情。

    下课后，江叙再次对任小粟招手：“郑航，一起吃午饭。”

    学生们默默的看着任小粟跟江叙走出去，顿时不知道该作何反应了，一个社会闲散人员竟然让江叙老师如此看重，他们有点接受不了……

    江叙和任小粟走在路上，他问任小粟说道：“听说你昨天没来学校？”

    “嗯，”任小粟把福利院的事情说了一下。

    可正说着呢，极遥远的地方传来了爆炸声，根据声音的传播来看，应该是距离学校五公里以上的地方！

    紧接着，校园里也传来学生的惊呼和哀嚎，任小粟豁然转头，正看到有学生开始四处奔逃。

    任小粟和江叙相视一眼，真正的混战开始了。

 642、神秘的超凡者 

    在今天之前，一切的暴力行为都更像是一种试探，零零星星的，对洛城根基没有任何威胁。

    就像张宝根出手杀人的那一次，也不过是有人雇佣了他，把他当枪使而已。

    恐怕也是有人想看看卫戍部队和骑士的反应速度，才会有这么一件事情发生。

    而现在不同了，整个壁垒里宛如有预谋似的，到处出现混乱。

    这才是真正的杀戮时刻。

    任小粟皱眉说道：“青禾大学里没有他们想要的东西，为何会在青禾大学里大开杀戒？而且为何选在白天？这恐怕只是为了扰乱青禾视线的举动，这些人也还没动真格的。”

    江叙说道：“我和你的想法一样，现在距离太阳落山还有五个小时，但最危急的时刻，恐怕还是夜晚。去救那些学生吧，他们是无辜的。”

    说完，江叙便看到任小粟已经朝着混乱的爆发地点冲去。

    学生的人潮在四散逃窜，兴许是江叙之前在课堂上说的话起了作用，混乱开始后，那个班级里的学生开始带头朝着卫戍部队方向逃去，并且在逃跑途中还呼喊其他同学跟他们一起走。

    可是，对方筹划非常周密，还没等他们逃出到卫戍部队所在的门口戒严区域，就有四面八方的匪徒冲了出来，有规律的驱赶着他们，最终将大部分人都驱赶到了11号教学楼内。

    这时，任小粟忽然冲到了他们的包围圈里，不过匪徒们并没有多想，只当他是个慌不择路的学生，便一起驱赶进了教学楼里。

    任小粟并没有选择第一时间动手，因为这里学生太密集了，就算是战场之中的流弹都能打死一片学生，所以他打算再等等机会。

    匪徒大约有数十人，他们也没有想要控制全校的学生，这些被控制的学生也不过是数百人，方便控制。

    紧接着，整个教学楼都被荷枪实弹的匪徒给控制起来，然后匪徒们把学生驱赶到一间阶梯教室之中，人挤人的关在一起。

    黑洞洞的枪口指着，学生们压根不敢反抗，乖巧的如同绵羊一样供这些匪徒驱使。

    整栋教学楼的学生们全都惶恐的挤在这一间教室里，他们不知道这些匪徒是何时进入校园的，为何卫戍部队一点反应都没有。

    有学生透过窗户看到，外面的匪徒每个人都带着面具，等匪徒搜捕全楼之后也不杀人，只是这样关着他们。

    这些匪徒像是有计划似的，立刻拆掉了教室里的桌椅，全都堆在教学楼的四个入口处，然后在这些掩体搭建完毕之后，匪徒甚至在里面架上了重型机枪！

    等卫戍部队赶到的时候，这些训练有素的匪徒早就完成了整栋教学楼的封锁，连楼顶都搭建了掩体，虽然看不清掩体后面的情况，但那里肯定有匪徒占据了制高点，并且配备了重火力。

    卫戍部队军官环顾四周，他发现这些匪徒选择的固守地点必然是有预谋的，因为整个青禾校园里最高的建筑物就是这个11号教学楼。

    其他的教学楼都只有五六层而已，而这个11号教学楼是新盖的，有8层。

    所以，就算卫戍部队的狙击手过来，所有其他合适狙击的位置都在这些匪徒的射距之内，要是有人登上其他楼顶，也只会被这些人当靶子打。

    而且，这11号教学楼距离各个戒严哨岗的位置都很巧妙，卫戍部队根本反应不及。

    直到匪徒完全控制了整个教学楼，第一批卫戍部队才风风火火的赶来。

    一座青禾大学实在太大了，不管你怎么防，除非将一支整建制的部队驻扎在这里，不然根本防不住啊。

    可是大量部队都驻扎在这里了，洛城其他地方怎么办？

    只能说这洛城里别有用心的人，实在太多了。

    卫戍部队的军官沉思，这些人必然是职业军人，不是职业军人的话根本没有这么强的协同作战能力啊，也不知道那些许家的亲戚这些年到底放了多少人进入壁垒，真是让人头疼。

    卫戍部队到来后，立刻将教学楼外没事的学生给疏散到了安全区域，整个教学楼都被远远的封锁起来，并且设立了路障和防御掩体。

    突然间，通讯设备连接，老李的声音响起：“此时应该有一位我方的超凡者在校园之内，如果他出手，一定要全力配合他。不是我们骑士的人，只是一位外援，有他在的话你们那里应该能很快结束危机”

    卫戍部队的军人诧异了，老李言语之间竟把那位超凡者抬高了这么多：“您可以说一下他的特征吗，或者让他速度来我们这里汇合，截止到现在，我们还没看到有超凡者前来协助。”

    老李明显愣了一下，这时候任小粟不就在学校里面吗？

    那军官低声道：“长官，他会不会直接离开了？”

    “不可能，”老李皱眉说道：“你们先按你们的计划来，等他出现再说，记住，如果他出手一定要配合。”

    “收到，”卫戍部队的军官回复道，不过他有点不解，老李为何如此信任一位外援能顺利解决眼下的危机。

    没办法了，卫戍部队只能开始着手制定解救计划，一名军人看向11号教学楼说道：“长官，那位超凡者……不会被关在教学楼里吧？”

    卫戍部队的军官愣住了，他看着11号教学楼心想还真有这个可能。

    还没等卫戍部队制定出详细解救方案，却听那教学楼里有喇叭喊话：“通知青禾集团，天黑之前我们要得到七颗卫星的控制权，不然每隔一分钟，我们就杀掉一名学生。”

    任小粟在阶梯教室里心想，这些人果然是在拖延时间，不然为何不现在要，非等天黑？

    一般情况下匪徒控制了局面后，应该很强势的提出要求，可现在这些匪徒却给了青禾集团五个小时的时间。

    越来越多的卫戍部队开始向各个混乱地点汇聚，类似眼前这样的匪徒劫持大量人质的事件，整个壁垒里多达三起。

    任小粟不知道其他两处在哪，他觉得对方既然精心谋划，那么劫持人质的地点，恐怕也有隐藏的目的。

    此时，阶梯教室内人心惶惶，有学生已经哭成一片了，一位女同学低声啜泣道：“骑士会来救我们吗？”

    正处于阶梯教室里的任小粟一边透过窗户观察外面，一边随口回答道：“救是肯定会来救的，不过听说他们昨天遇到有人劫持人质，就是先把人质给当场击毙了的。”

    顿时间，教室里的哭声更沸腾了……

    他们现在不就是人质吗……

    ……

    补更

 643、这些匪徒完了！ 

    教室里一哭闹，外面的劫匪立刻举枪进来，那劫匪冷声道：“想哭就赶紧哭，若是青禾集团不交出卫星，到时候你们恐怕连哭的机会都没有了。”

    说完，这名持枪的匪徒又走了出去。

    任小粟静静的观察着，匪徒们大部分时间连教室都不进，全都分散在整栋教学楼里，他有点疑惑，难道这些匪徒就不怕教室里的学生自救吗？

    还是说这些匪徒太自信了，根本不担心自己这些学生能够翻起什么风浪？

    不会的，任小粟认为这些匪徒相当专业，筹划了数年时间的行动，绝不会选自大的人来执行。

    任小粟一边装出很沮丧的样子，一边观察着教室里的学生。

    结果他马上发现，教室里有一人虽然也很年轻，也穿着校服，但对方的神情根本不像是被绑架的样子，表情是装的，但眼神却不停的在身周逡巡，观察着旁边的“同学”。

    而且这人气质也非常明显，职业军人和普通学生放在一起，对方就像是一盘白沙上的石头一样，此人身姿就算在拥挤中依然笔直，面部线条极为硬朗，一看就是长时间接受高强度训练，体脂极低的表现。

    任小粟心说难怪匪徒不怎么进教室，合着教室里的情况也在人家掌控之中，不得不说，这群匪徒行事确实周密。

    当教室里的那个伪装者目光扫向任小粟的时候，任小粟哗的流出眼泪来，带着哭腔对旁边同学说道：“咱们怎么办啊，这些匪徒会不会真的杀了我们？我还不想死啊……”

    见到这一幕，那个伪装者又移开了目光去观察其他人，似乎对任小粟这种怂货还有些不屑……

    这时，一个学生说道：“你们说青禾集团会交出卫星吗？”

    “应该不会吧，”有人叹息道：“毕竟几百个学生，哪有卫星重要。”

    “可青禾集团的人不会坐视不管的啊，他们不是那样的人，”一个女同学反驳道。

    “但青禾终究是一个财团啊，”有人说道。

    正当学生们讨论的时候，一名匪徒竟拿了一台摄像机进来，对方脸上涂着厚重的油墨迷彩，然后对学生们戏谑道：“我现在给你们一个自救的机会，想不想要？”

    学生们愣住了，过了很久都没人敢接话。

    却听这匪徒继续说道：“现在你们看着镜头，恳求青禾集团把卫星交给我们，给青禾施加压力，这样一来，我们得到卫星，你们得救，岂不是两全其美？至于青禾失去的卫星，跟你们又有什么关系？”

    学生们沉默了，任小粟心想这些人明显没指望这种事情能够抢到卫星啊，只是不愿意错过任何一个可以给青禾制造混乱的机会而已。

    这些学生应该也不傻吧，就算按照对方的话说了也未必得救，何必成为对方利用的工具呢？

    可任小粟错了，这些学生只是沉默了一分钟，便立刻有人对着录像机哭道：“求求你们把卫星给他们吧，我不想死！”

    一个人开了头，便有好些个学生也开始跟着恳求。

    任小粟叹息，这些学生其实也没错，毕竟谁不想活下去呢，只是青禾那些人会有些失望吧，这就是他们培养的大学生啊。

    相比之下，上次他和周迎雪遇到的许质，倒是有几分骨气。

    匪徒录完视频后心满意足的出去了，很快，外面的卫戍部队就看到一个厚厚的纸包被匪徒从掩体后面扔了出来。

    卫戍部队的士兵前去捡回，匪徒也不开枪。

    这会儿老李也赶到了青禾大学，另外两处由张青溪和秦笙去处理，其余几位骑士依旧坐镇青禾总部。

    老李从士兵手里接过纸包，然后让士兵远离自己之后才一层层打开，等看到里面是盘录像带之后才松了口气。

    “学校里肯定有播放设备，速度找来，”老李说道：“也不知道这些匪徒闹什么幺蛾子，这时候往外丢什么录像带啊。”

    等待设备期间，老李一直四下寻找着任小粟的身影，可他始终都没找到任小粟。

    “奇了怪了，秦笙不是他天天来上课吗？”老李有些疑惑，任小粟总不会真的跑路了吧，这也不像任小粟的性格啊。

    2分钟之后，卫戍部队已经找到了设备摆放的教室，老李和卫戍部队的长官迅速赶去，将录像带放入了设备之中。

    很快，老李就看到录像带里的学生，泣不成声的恳求青禾集团交出卫星来赎救他们，老李和卫戍部队的军官一时间心情百味杂陈。

    “他们还是孩子，求生也很正常，”老李也是一声叹息。

    只不过刚说完，他忽然抬起头来吼道：“不对，倒放！”

    旁边负责播放视频的士兵有点纳闷老李怎么这个反应，不过还是照做了。

    等视频退回到1分31秒的时候，老李喊停！

    这一刻的老李看着电视里的画面喃喃道：“完了！”

    卫戍部队的军官疑惑道：“长官，咱们营救计划还没开始，您怎么就说要完了？请您相信我们，我们一定完成解救任务！从我入伍那天起，保护洛城百姓的责任就是我……”

    老李打断道：“我不是说我们完了，我是说这些匪徒完了！”

    军官都懵了，这都什么跟什么啊。

    刚才不还担心匪徒撕票吗，怎么对方一下子就完了……

    这位卫戍部队的军官盯着电视，却怎么也想不明白这画面里藏着什么线索。

    老李抬头紧紧盯着屏幕上暂停的画面，只见任小粟藏在人群之中，只露出了半张脸颊。

    如果不细看，还真发现不了任小粟，但老李这会儿心心念念的都是找任小粟，所以发现了这录像里的端倪。

    他寻思这群土匪也算是运气不好吧，竟然把任小粟给劫持进去了……

    老李转身走出教室，他对卫戍部队的军官说道：“我现在赶往另一个劫持地点，这边结束了你给我说一声，我就不在这里浪费时间了，稳定好学生的情绪，如果有家长过来聚众闹事，就告诉他们，他们的孩子很快就会得救。”

    ……

    补更

 644、开始狩猎 

    老李就这么走了，原本他来青禾大学这边，就是因为任小粟没有出现，所以不放心来看看。

    现在看到任小粟被劫持，总算是放下心来了。

    这话虽然说着别扭，但道理不别扭……

    也不是老李不关心这些学生的安危，实在是现在洛城到处都需要人手，他确实没必要浪费时间。

    教学楼里的匪徒在丢出录像带之后就开始等待青禾的反应，可是他们等了很久，青禾一点反应都没有。

    而且，楼顶负责占领制高点的匪徒还说，有一个疑似骑士李应允的人，已经离开了卫戍部队的掩体，朝校外赶去了。

    这教学楼里的匪徒有点纳闷，也不强攻，也不回应，这青禾的人到底打了什么注意？

    “事出反常，”匪徒之中的负责人冷声说道：“加派人手去楼顶，这李应龙离开卫戍部队阵地，还没人跟我们交涉，很有可能是准备强攻了。记住，如果卫戍部队攻打过来，一定要给我守住！”

    说完，他身边的人又领了十个人上楼。

    对于匪徒而言，他们是正经的职业军人，所以很清楚这样一栋教学楼在不动用炮火的情况下，有多么难攻。

    青禾应该是不会使用炮火的，毕竟这里还有几百号学生，一炮打过来，匪徒不一定死完，但学生肯定都没了。

    青禾集团肯定不愿意承担亲手杀死学生的舆论压力吧。

    此刻，匪徒之中的负责人还是觉得有点不踏实，总觉得好像哪里出了问题，老李的悄然离开还是给他一种不祥的预感。

    “去拉一个学生出来，带到楼顶杀给这些卫戍部队的人看，”匪徒负责人冷笑道：“我倒要看看他们在搞什么名堂。”

    “上面要我们拖到晚上，这样善做主张会不会导致卫戍部队有激进的反应，万一扰乱了上面的计划就不太好了，”旁边的副官说道。

    “我也想按原计划来，但李应允这反常的行为让我有点不安，照我说的做，杀一个试探试探反应应该没事。”

    说完，副官便带人立刻走向阶梯教室，他刚一进门，原本乱哄哄的教室立刻安静了下来，像是一群待宰的羔羊。

    匪徒冷笑道：“录像带丢给青禾集团的人看了，不过他们一点反应都没有，你看，我们已经表示出我们的诚意了，但对方不接受啊，明明把卫星给我们就可以了，但青禾集团好像并不太在乎你们的样子。抓人，带到楼上去！”

    旁边两个匪徒抓住靠近门口的一个女孩就要往外拉扯，女孩奋力的挣扎，可她哪里是匪徒的对手。

    女孩哭喊起来：“你们抓我干嘛，你们要干嘛！”

    旁边的学生静静的站着，有几个男生想要挺身而出，但身子晃动了两下，终究没有勇气开口。

    “放开她，冲我来。”

    这个声音一出，连匪徒都愣住了，他目光穿过学生人群看向说话的任小粟，不是他一眼就找到了任小粟，而是当任小粟说话的瞬间，他身旁的同学都默默让开了一些，把他显露出来，生怕这匪徒认错了人。

    那匪徒饶有兴趣的打量着任小粟：“想做英雄？好啊，一起带到楼顶上去。”

    学生里有人看到任小粟便愣住了：“这不是那个替郑航喊到的人吗，怎么是他……”

    这里还有杨小槿的同学也被关在一起，他们万万没想到，这个挺身而出的人，严格意义讲竟然还不算是青禾的学生。

    任小粟从人群里排众而出，站到了匪徒面前，有匪徒将自动步枪挂在肋下，然后过来要抓住任小粟的胳膊。

    当匪徒向他靠近的时候，任小粟默默的计算着，教室里总共有四名匪徒，三名是突然从别处过来的，还有一名是原本就守在教室门口的。

    不对，还有一名匪徒藏在人群之中。

    总共五名！

    就在这两名匪徒的手要碰到任小粟的瞬间，他们忽然发现任小粟竟咧嘴笑了起来。

    还没等他们想明白这少年为什么要笑呢，却见任小粟突然抬手，用手指关节精准的击打在两人的喉结之上，只听咔的一声，两人的脖颈竟诡异的扭曲了！

    其余土匪想要将枪口指向任小粟，可却看到那少年刹那的功夫，身上便覆盖了一层金属质感的钢铁装甲。

    那覆盖着装甲的手掌抓住两名匪徒的胸前衣服向前冲去，强大的力量让仅剩的这两名带枪匪徒失去了平衡，后背狠狠的被砸在了墙上！

    这两个匪徒就像是被怪兽蹂躏的两个玩具一般，毫无抵抗之力！

    轰隆一声，钢铁装甲以及钢铁装甲手里的匪徒撞破了教室的墙壁，冲到了走廊上。

    两名匪徒的胸腔像是被挤压成了破棉布似的，嘴中不停的咳出血来，自动步枪就斜斜的挂在他们的脖子上，直到他们两人的头颅也歪到一旁。

    一时间教室里烟尘四起，学生们惊愕的说不出话来，他们看着教室墙壁上的大窟窿，一脸的茫然与失措。

    任小粟杀死匪徒的一幕实在是太过暴力了，那种力量达到了极致似的画面感，让所有学生都感觉格外震撼。

    等等，有学生反应过来了，这不就是那个传说中的西北超凡者吗？

    对方怎么会在这里？！

    在此之前，大家热烈的讨论了任小粟好几天时间，可他们怎么也想不到，他们讨论的对象就在眼前。

    杨小槿的同学们惊诧莫名，其实他们才是整间教室里最震惊的人！

    外面的匪徒听到动静迅速向教室处靠拢，只剩余各个机枪阵地处的匪徒还在原地待命，最多十五秒，这些匪徒就会抵达教室！

    任小粟在外覆式装甲里听到密集的脚步声后冷笑起来，不过他没有立刻去阻击这些人，而是返回教室，将那个隐藏在学生之中的匪徒一把揪出来扭断了脖子！

    一个女生看着任小粟的钢铁装甲畏惧道：“你……你到底是什么人？”

    任小粟在钢铁装甲里咧嘴笑道：“我？我就是杨小槿喜欢的人。”

    脚步声已至，学生眼中的钢铁装甲再次从墙壁上的窟窿冲了出去，仿佛一头野兽开始了狩猎！

    ……

    补更

 645、帮杨小槿出气（第七章） 

    杨小槿喜欢的人？

    教室里的学生已经彻底懵了，这是青禾大学几个月前的话题了，当时有人跟那位杨小槿表白，却被无情拒绝之后，杨小槿似乎就站在了大部分学生的对立面。

    大家私下里讨论这个话题的时候都会说，杨小槿实在太傲气了，竟然看不起整个青禾大学的学生。

    那时候杨小槿说，你觉得那个学生会主席优秀，是因为你们还没机会去看看外面的世界，而我喜欢的那个人，他从来都不是温室里的花朵。

    似乎就连许质也一同被杨小槿给轻视了。

    而现在，杨小槿喜欢的人终于出现了，对方以一种极为霸道的方式出现在所有人面前，然后告诉他们，我就是你们这段时间讨论崇拜的人，我就是杨小槿喜欢的人。

    这一幕显得任小粟好像不是来救人的，反而更像是听到他们背地里嘲笑杨小槿的话语，来专门为杨小槿出气的！

    不然，对方也不会专门强调他就是杨小槿喜欢的那个人啊！

    原来杨小槿没有撒谎，也不是为了虚荣，对方喜欢的人，好像和他们本就不是一个世界的人类……

    那么，这少年专程来为杨小槿出气，肯定也喜欢杨小槿吧。

    这件事情从另一个方面也证明，杨小槿自己也不是普通人啊！

    这一刻，在场的许多女生都羡慕起杨小槿来……

    外面的枪声一直在响，密集而又充满了力量感。

    可是，从始至终都是那些开枪的人在发出痛呼声，学生们在教室里还能听到有身体骨骼被摔击在墙面的闷响声，每响一次，站在教室里的他们都会被惊的颤抖一次。

    他们甚至都能想象到那具钢铁装甲将匪徒狠狠摔向墙壁的画面，而匪徒的骨骼则应声碎裂。

    教学楼外，远远包围着的卫戍部队忽然听到教学楼里传出嘈杂的声音，先是墙壁碎裂的声音，紧接着则是惊呼声，再然后则是枪声。

    慢慢的，枪声越来越弱，他们看到教学楼的外立面突然破碎，然后从里面扔出一个匪徒，从十多米的高空一直坠落到地面，匪徒抽搐了两下便不再动弹。

    从那墙壁的外立面处，卫戍部队的士兵赫然看到一具钢铁装甲一闪而过，紧接着继续传来匪徒的哀嚎。

    “这到底是怎么回事？”卫戍部队的军官喃喃道：“也没见这玩意从哪进去的啊，怎么就突然出现了？”

    “长官，你记不记得咱们之前猜测的话，李长官找的那位超凡者，可能就在教学楼里？”副官说道。

    这一刻卫戍部队的这位军官一下子想通了好多事情，难怪李应允看到录像后就说这些匪徒完了，应该是老李在录像里看到，那名超凡者就在学生之中！

    所以老李才放心的离开了，因为老李觉得这里已经不需要他了！

    这个钢铁装甲大家并不陌生，这两天一直也都是卫戍部队里的热门讨论话题！

    “二连掩护，”军官吼道：“我们突破机枪阵地，别光让人家外援忙活，一连和三连跟我冲进去协助作战！”

    可他刚喊完，就看见那钢铁装甲从墙壁的破洞钻了出来。

    “等等，他这是要干什么？”军官愣住了。

    只见那钢铁装甲顺着墙壁一路向上爬去，不需要任何的借力点，对方直接用钢铁手指抓入墙壁向上攀岩，那水泥墙面就像是豆腐渣似的，被抓的不断掉落碎石。

    “这也太粗犷了吧，是为了省下爬楼梯的时间吗，”一名士兵喃喃道：“营长，咱们还冲不？”

    军官：“……好像不用冲了！”

    说话间钢铁装甲已经来到楼顶，任小粟双手用力一撑便跃了上去，此时此刻正值下午太阳当空，卫戍部队在楼下看着那钢铁装甲一跃而起，背影与太阳重合，背影被衬托的像是一片黑暗，可身周的光芒却无比的灿烂与耀眼！

    就仿佛对方本身的光芒一般！

    随后，卫戍部队所有人都听到最高处的楼顶传来机枪扫射声，然后楼顶的十多个匪徒尽数被扔到了楼下，直到枪声停止！

    那具钢铁装甲慢慢的走到楼顶边缘，默默的看着楼下的卫戍部队。

    装甲上还流淌着血液，这些殷红的血液让金属质感的装甲看起来更加充满了暴力的美感，而少年就在这钢铁的装甲里冲卫戍部队招手，意思是你们可以来救援了。

    “走走走，赶紧去收拾战场，看看有没有学生伤亡，”军官反应过来便带头冲了出去，他们很清楚，这楼里的匪徒怕是已经没有活口了吧。

    任小粟穿着外覆式装甲从楼顶一跃而下，钢铁装甲把地面都砸的龟裂开来，他看着赶来的卫戍部队说道：“给你们留了一个活口，我看他比较像领头的，应该知道的事情不少。审讯之后如果得到了有用的信息，就让秦笙尽快转告我。”

    卫戍部队的军官赶忙点头：“好的好的，我们一定尽快审讯。”

    这军官谦卑的态度，就像是一个偶像面前的小粉丝。

    里面的学生被带了出来，大家都神情复杂的看向那具钢铁装甲，表情要多尴尬就有多尴尬。

    任小粟跟卫戍部队交代完就穿着钢铁装甲转身离去，这时，外围传来卫戍部队的士兵声音：“这位女士，你不能进去，这里是戒严区域！”

    “给我让开，我家老爷在里面呢！”周迎雪怒吼。

    普通士兵哪里能挡住周迎雪，只见周迎雪把士兵一把推开，冲着任小粟就跑了过来：“老爷你没事吧？我在家里听说这大学出事就赶紧跑过来了！”

    学生们远远的看着这一幕都麻木到停止思维了，老爷？丫鬟？这少年竟然还是救了许质的那个人？

    合着他们夸了这么久，夸的竟然是一个人？

    要知道，整个青禾大学里不知道多少人羡慕那个带着丫鬟的少年！

    之前是女生们羡慕杨小槿，而现在，开始由男生羡慕任小粟了，有杨小槿那么漂亮的女朋友也就算了，竟然还有这么漂亮、身材这么好的丫鬟……

    周迎雪的长相其实只能算是中上，但身材往那一摆，也会给颜值加分的……

    不过有女生开始思考，杨小槿知不知道她喜欢的人有丫鬟这件事情？

    ……

    加更

 646、与正直无关（第八更） 

    任小粟和周迎雪很快就消失在了众人的视野里，因为这场混战拉开序幕的关系，街道上已经看不见行人了。

    “你怎么跑过来了？”任小粟好奇问道。

    “我本来在家里准备给王宇驰他们做饭呢，后来就听到爆炸声，”周迎雪解释道：“一开始我也没在意，毕竟跟我也没啥关系。可后来旁边的邻居家急哄哄的往外跑，还喊着说青禾大学出事了，他们要去找自己的孩子，我这才想着老爷你会不会有事。”

    这些天周迎雪在家里闲着也没什么事干，俨然成了王宇驰等人的保姆，天天给他们变着花样的做饭吃补充营养，好让他们专心应付高考。

    以至于，周迎雪在王宇驰等人心中的地位，正直线上升……

    别的不说，周迎雪做饭确实非常不错，以前纯属懒不愿意做，现在也不知道脑子里哪根弦搭错了，竟然天天做饭，然后跟任小粟邀功。

    任小粟想了想说道：“今天这一战必不可免，不过现在只是前奏而已，夜晚恐怕才是最关键的时刻。你这就回去看好王宇驰他们，我们本就是帮个忙而已，要是因为帮别人的忙，反倒让王宇驰他们受伤，那就太不划算了。”

    王宇驰等人虽然有纳米机器人在身，可问题是他们身上的纳米机器人数量并不多，连外覆式装甲都没法完成。

    而这场混战里的那些超凡者至今都按兵不动，必然是有极大的图谋，王宇驰他们被这些人波及到，都说不定会被踩死。

    任小粟这时候想到，既然王宇驰他们的同步协调率已经提升上来了，那是不是可以找罗岚要点纳米机器人，给王宇驰他们武装一下？毕竟接下来的日子，王宇驰等人还要在青禾大学深造呢。

    虽然纳米机器人很宝贵，庆氏自身的产量也不高，一副外覆式装甲的纳米机器人数量，都足够配备几十个普通纳米战士了。

    但任小粟觉得他开口的话，罗岚应该不会驳他的面子。

    “行了，赶紧回去吧，”任小粟说道：“你也注意安全。”

    “老爷你是怕我出事吗？”周迎雪喜上眉梢。

    任小粟挑挑眉毛：“你怎么那么多问题？”

    “行啦，我这就回去，”周迎雪喜气洋洋的往院子方向离去。

    她走了两步，像是想起什么似的回头说道：“我炖的汤还在煤气灶上呢，老爷你晚上处理掉那些人之后早点回来喝汤啊。”

    听着这句话，任小粟总觉得好像哪里怪怪的，这怎么处理超凡者好像日常工作似的，很轻松的样子？

    一点都不轻松好吧，人家这次几个财团汇聚在这里，再强的过江龙今晚都有可能分分钟阴沟里翻船。

    任小粟给秦笙打电话：“青禾大学这边的事情已经解决了，你那边怎么样？”

    秦笙回答道：“对方控制了几十个人质躲在建筑里不好强攻，现在有点棘手。”

    “嗯，”任小粟表示理解，他这边能解决掉匪徒还不伤及人质，完全是他从内部突破的缘故，如果他从外部强攻肯定也能做到，但对方杀一些人质是必不可免的事情：“那你们打算怎么办？”

    少年秦笙狠声道：“天黑之前，如果没有其他的好办法那也只能强攻了，死几十个人质，总比被对方牵着鼻子走强。对方白天所为，八成是想用这些人质把卫戍部队拖住，我们不能让敌人得逞。”

    任小粟松了口气，骑士愿意强攻是好事，他最担心的是这些正直的骑士突然妇人之仁，不忍心伤害人质。

    可事实上，就算骑士他们真的允诺了这些匪徒的条件，对方就能放过人质？这些匪徒都是死士，敢在别人地盘上劫持这么多人，本就没打算活着出去，临死前拉一些垫背的再正常不过了。

    不强攻，就是因小失大了。

    骑士并不迂腐，这才是任小粟愿意跟骑士组织交朋友的主要原因。

    任小粟问道：“强攻需要我帮忙吗？”

    “不用，”秦笙平静道：“这点人，若不是手里有人质，还不够我打的。”

    “那就行，保持联络，”任小粟挂了电话。

    秦笙默默的看着面前的建筑，他刚刚也听说任小粟解除青禾大学危机的事情了，张青溪就在他旁边叹息道：“人家外援顺顺利利的解决了危机，一个人质都没死。我们却只能选择牺牲那些人质，高下立判啊。”

    孤傲的张青溪，也有点佩服任小粟了。

    距离天黑还有三个小时的时间，几乎是同一时间，老李和秦笙两边一起发动强攻，卫戍部队发起冲锋，在强大的火力支援下，建筑里挟持人质的匪徒尝试组织起来的抵抗都无济于事。

    卫戍部队没有动用炮火，却用重机枪把建筑的墙壁都给打穿了！

    兴许混战之后青禾集团要面临人质家属的质询，但他们必须度过今晚，才能谈以后。

    今天的青禾集团，突然一改往日的温和形象，开始展露他们本质里的血性。

    每个骑士都必须九死一生的考验，才能站在那绝壁之巅留下自己的名字，此时此刻秦笙等人面对着枪林弹雨，忽然兴奋起来。

    骑士是什么？很多人对他们的定义是正直，可只有他们自己知道，骑士为了信仰而生，不管是翼装飞行还是徒手攀岩，他们所做的就是一次又一次挑战生与死。

    就在骑士开始强攻的时候，任小粟来到希望传媒门外。

    学校里发生混战之后，江叙就立马赶回了希望传媒主持大局，现在任小粟登门，江叙放下手中的事情下楼迎他：“青禾大学那边怎么样了？”

    任小粟咧嘴笑道：“人质一个没死，危机解除。”

    江叙也笑了：“佩服。”

    旁边的希望传媒工作人员远远看着江叙和任小粟交谈，心想这少年谁啊，竟得到总编亲自迎接？

    江叙问道：“你现在来希望传媒是有什么事情吗？”

    “秦笙老李他们那边暂时不需要我帮忙，”任小粟解释道：“我想了想，就来你们这，保你们平安。”

    “好，”江叙没有推辞：“那我继续工作了，今天有太多事情需要记录与整理。”

    “嗯，给我把椅子就行。”

    希望传媒的大楼里，所有人都忙着记录今天的真相，紧急排版，加印报纸。

    而少年则带着一把椅子坐在大楼门口岿然不动，等不速之客上门送死。

    ……

    加更，补觉去了，晚上睡醒了继续写

 647、重如山岳（第九更） 

    任小粟守在希望传媒的院子里，并不是毫无意义的举动，如果说这壁垒里的那些居心叵测之人想要让整个洛城真的乱起来，光是在一些不重要的地方劫持一些不重要的居民，根本达不到目的。

    就像现在，骑士已经不再犹豫，选择了强攻。

    抛开他们手里的人质来看，那些劫持人质的匪徒在正规军以及超凡者面前，根本不堪一击。

    所以，任小粟他们能想到的，对方想不到吗？

    若要真的牵制卫戍部队和骑士，并让骑士投鼠忌器，那就必须抓到最重要的人。

    谁最重要？对于青禾集团来说，许恪最重要，任小粟身后的这群人也最重要。

    骑士是青禾集团最坚硬的骨骼，如果有人想要打青禾集团的主意，那其实就会用他们最坚硬的拳头把对方击成粉碎。

    而希望传媒，则是青禾集团的精气神。

    之前任小粟跟江叙聊天就知道，这希望传媒是他和许恪商量之后联手建立的，身后这群忙碌的人在混乱之中仍旧坚守岗位，不是为了一份微薄的工资，也不是为了名利，而是为了一份理想。

    天色渐渐暗了下来，大楼里亮起了灯火，而灯光之下，则有数百人为了理想而奋斗。

    他们不害怕吗？怎么可能，害怕是人的本能，只是他们不能离开而已。

    今天的希望传媒报纸有些特殊，一天时间里就出了三版，一版是正常的，而另外两版则比较单薄，只记录洛城里发生的这些事情。

    文稿内容一旦审核通过，便立马通过卫星向整个壁垒联盟的希望传媒分社传递过去，在当地刊印。

    江叙这么做，是因为他要通过自己手里的力量对世界发出呐喊，让全世界看看洛城发生的事情。

    只不过，各地的希望传媒分社也遇到了一些阻力，孔氏财团的印刷厂忽然开始拒绝刊印希望传媒的报纸。

    孔氏财团也不是很强硬的拒绝，而是印刷厂表示厂里的库存纸张用完了，实在不好意思，今天不能印了，明天才行。

    摆明了就是想度过今天再说，至于明天，希望传媒还在不在都说不好了。

    整个中原的财团势力，只有火种公司始终保持沉默，就好像置身事外似的。

    以往大家都以为火种和青禾是守望相助的关系，可没想到，在这关键的时刻，火种公司选择了袖手旁观。

    没人知道火种公司在干什么，也没人有精力去关注他们了，一切都等今晚过去了再说！

    江叙站在大楼顶层，因为看了太多稿件的缘故，他感觉到异常疲惫。

    副总编站在他办公室的落地窗前，看着楼下院子里坐着的任小粟，那个少年身上穿的衣服并不昂贵，甚至在很多壁垒人眼里可能还有点落魄，对方坐的椅子也一点气势都没有，只是一把破木椅。

    可不知道为什么，副总编纪一看着对方的身影，总感觉重如山岳。

    “总编，这少年是谁？”纪一问道。

    “就是说出第五版那句话的人，”江叙也起身来到玻璃窗边。

    “那句话是他说的？”纪一愣了一下：“那他现在在干嘛，为啥坐在我们的院子里？”

    “他在保护我们，”江叙看着任小粟的身影笑了笑：“告诉大家不用害怕，今天晚上谁也别想进我们希望传媒的大楼。”

    “您就这么相信他？”纪一疑惑道。

    “一开始我以为，他说出那句话也许是不知道从哪听来的，所以我只看重那句话，却并不看重这个人，只觉得那句话是这个时代里的瑰宝，”江叙忽然答非所问：“后来慢慢了解他才明白，他能说出那句话，并不是偶然。好了，继续工作吧，我们还有很多事情要做。”

    此时，希望传媒大楼里来来往往的工作人员都能看到门口的任小粟，在窗边的同事也会在疲惫的时候偶尔看一眼任小粟的背影。

    不知怎么的，心中的慌乱就会稍微安定一些。

    有个学过素描的女编辑，甚至在休憩的片刻，还随手用简单的线条画下了任小粟坐在椅子上的背影。

    安定、宁静、自信。

    仿佛不管谁来，都无法撼动那个少年。

    当夜色降临，老李和张青溪那边也终于完成了所有匪徒的清扫工作，人质死伤很多，好在有青禾集团的工作人员立刻来稳定现场，才得以让李应允他们从人质家属的质询中脱离。

    这时，任小粟再次听到了枪声，那清脆的声响像是一瞬间就撕碎了刚刚平静下来的夜空。

    他转头看向天上的明月，弦月如钩。

    与此同时，楼上的希望传媒工作人员看到任小粟站起身来，大家有些疑惑，之前那个用线条勾勒任小粟的女编辑对身旁同事说道：“他起身了，是不是要发生什么事情了？”

    话音刚落，他们就看到一群来历不明的匪徒从院子外面冲了进来，荷枪实弹。

    而这些人的身后，还有一个人穿着作战服，如同闲庭信步似的独自走来。

    果然如任小粟预料的那样，对方想要制造真正的混乱就一定会对希望传媒下手，而且当夜晚降临的那一刻起，才是超凡者的世界！

    身穿黑色作战服的匪徒朝希望大楼里冲来，像是一群黑色的野兽，可他们刚冲入院子就愣了一下，在他们面前，一个少年淡定的站着。

    任小粟平静说道：“你们最不该毁坏的，就是这里。”

    刹那间，匪徒直接朝任小粟开火，当楼上的编辑们看到那黑夜枪火的时候都惊呼出来。

    可就是眨眼的功夫，他们就看到那坐在院子里很久的少年竟一跃而起，转瞬便变成了钢铁猛兽砸入了匪徒的人群！

    冰冷的金属装甲与人体骨骼相撞，结果只有一个，那就是骨骼粉碎成渣。

    希望传媒大楼上的所有人都停掉了手头的工作，站在窗边看向任小粟。

    一个男记者抄起一把椅子吼道：“是男人就跟我冲下去帮他！”

    结果话音刚落，江叙已经来到了他们的办公室里冷声道：“都在这看什么热闹，还嫌不够乱的？赶紧忙你们手上的事情，你以为人家是来保护我们的？不，他是保护我们正在做的事情，为真相而战。收起你们不必要的热血，做你们现在唯一有价值的事情，就算是死，各位也要死在追寻真相的路上。”

    ……

    你们以为第九更就是终点了吗，仍旧不是，晚会儿还有一更

 648、也当一次傻子（第十更） 

    任小粟其实并不相信什么真相不真相的，他就身处这个悲哀的时代里，经历过这个时代里最悲哀的事情。

    他本身就置身于真相之中。

    起初他听说希望传媒是负责记录真相，任小粟颇不以为然，难道真相能让大家吃饱饭吗？

    所以江叙说错了，任小粟保护的并不是真相，就是他身后这群记录真相的人。

    真相有没有记下来，对任小粟来说并不重要，他只是不想看到这群为理想奋斗的人就这么死去。

    他们可以老死病死，唯独不该被别人利用而死去。

    这大概是任小粟第一次为陌生人而战，但任小粟觉得今晚格外有意义，就好像他也参与在那伟大的事业之中，与身后的人并肩作战。

    他还记得自己问江叙：人们真的在乎真相吗。

    江叙笑着回答：那是他们的事。

    原来这个世界还没有黑暗到一眼望不到尽头，这一路上，他终于又遇到了其他的炬火！

    灾难真的可以让人类灭绝吗？也许会，也许不会。

    但灾难之后的人类真的该苟且偷生而放弃信念吗，绝不！

    无敌啊，如果你在的话应该会很开心吧，因为我身后还有一群和你一样的傻子。

    哈哈，傻得出奇！

    “为真相而战？”任小粟自言自语的笑道：“好像听起来还不错！”

    在这浑浊的世界里，他也愿意偶尔当一次傻子了。

    任小粟身在外覆式装甲里抓起一名匪徒作为盾牌，手里的黑刀锋锐无匹，这一刻，他面对着潮水一样的敌人举刀，那黑色的刀，就像是一面黑色的永恒旌旗。

    任小粟笑着说道：“我还不知道你们背后的人是谁，但今晚你们来了不该来的地方，所以今晚你们都得死。”

    天空中有乌云终于遮住了如刀如钩的弦月，变天了！

    下一刻，任小粟再一次撞入人群，挥刀直劈！宛如割草一般收割着生命！

    江叙就站在落地窗前静静的看着这一切，他感受到那少年身体里的力量，不是来自身体里每一根肌肉每一寸骨骼，而是源自内心的力量。

    江叙回头看向办公室里的所有同事笑着说起莫名其妙的话：“从今天开始，我们不再孤独。”

    因为拿任小粟毫无办法的缘故，匪徒开始在通讯频道里呼唤增援，原本他们在夜色降临的时候要控制四处重要地点，由四名超凡者带队，但任小粟的出现完全打乱了他们的计划。

    实在是希望传媒太重要了，算是这些幕后之人最重要的一步棋，如果拿不下希望传媒，那就没可能控制卫戍部队的节奏。

    慢慢的，其他地方匪徒也汇聚过来，任小粟身处其中好像永远也杀不尽敌人似的，钢铁装甲在枪火拼接成的金属狂潮里激起数不清的火花，子弹打在他身上摩擦出的火花，就像为他又披了一层火光似的战甲。

    可是，没有人能越过他进入希望传媒的大楼！

    有匪徒开始想要从后方突破，可当他们刚翻入院子的后墙，就发现那后院的阴影里，早有一个带着白色面具的人。

    “不好，是这个白色面具！”有人绝望道。

    这些匪徒都是财团精锐，怎么可能不知道最近有一个带着白色面具的人横空出世？这是另一头在各个势力挂了号的过江龙，火种公司也拿他没有任何办法。

    越来越多的匪徒冲到希望传媒大楼前，然后死去。

    面孔不停在变换，唯一不变的，就是始终战斗着的钢铁装甲和后方的白色面具。

    任小粟以一己之力与整座壁垒的魑魅魍魉为敌，直至敌人的尸体在他身边形成山峦，铸成他的王座。

    世人如今都称张景林为北地之王，但张景林自己却说，北地之王另有其人。

    斜刺里突然有超凡者隐藏在匪徒中爆裂出手，对方来到任小粟面前便卷起一圈土浪想要把任小粟埋葬在地面之下。

    可还没等他完成自己的术法，那土浪便已经被完全撞碎，任小粟冷声道：“自不量力。”

    一刀斩去，一名超凡者应声陨落。

    匪徒们直到这个时候终于有点慌了，他们拿超凡者当做杀手锏来看待，想用超凡者对任小粟造成致命一击，可任小粟却用行动告诉他们，超凡者也没什么了不起，面前的这个，也不过是他杀掉的其中之一。

    自打146壁垒一战之后，任小粟很久没有经历过如此高强度的战斗了，但这次他没有丝毫畏惧，反而感觉酣畅淋漓。

    有他任小粟守在这里，神仙也进不去！

    渐渐的，任小粟身上的纳米机器人开始如灰尘般溃落，这是能量消耗殆尽的前兆。

    不过，那些可爱的小家伙这一刻仍旧跟随主人的意志，完成它们最后的使命。

    每一个纳米机器人在即将掉落的刹那，都会把自己身上仅剩的能量传递给还能继续战斗的纳米机器人，就像是它们最后对任小粟的馈赠，也像是一场微小的告别。

    对于纳米机器人来说，这就是真正意义上的燃烧生命。

    一名隐藏在暗处的超凡者见任小粟的钢铁装甲开始溃败，终于按捺不住刺杀了过来，对方手里红色的刀像是有魔力似的，当它与黑刀相接的时候并没有被斩断，而是忽然化作红色的流水迅速向任小粟身体蔓延过去，想要从钢铁装甲的缝隙处，钻入任小粟的身体！

    可这红色的流水刚刚沾上任小粟手臂的纳米机器人，却见任小粟手臂上的纳米机器人竟自动脱离，化作银色的液态水流与红色的敌人展开厮杀。

    那是微观世界里的一场战争，只是一瞬间的功夫，纳米机器人就取得了顺利，将那一抹红色全部吞噬。

    紧接着那名超凡者受到能力反噬，痛呼倒地，一刀斩来将他一分为二，他甚至不明白自己这向来无往不利的阴人能力，怎么就阴沟翻船了。

    不再有敌人来填补战场，这次计划控制希望传媒的匪徒竟被任小粟给杀绝了，那幕后之人恐怕想不到，自己在入夜的第一个计划，竟被一个少年以一己之力破灭。

    任小粟喘息着提刀站在院子里，突然笑了起来：“不堪一击。”

    一阵风吹来，地面灰败的纳米机器人随风而起，像是尘埃一样被吹去远方，任小粟目送它们离开，然后小声说了句：“谢谢。”

    今晚的战斗还远远没有结束，但他感谢这些可爱的小家伙陪伴了他一程，接下来，就靠他自己了。

    ……

    感谢米魅成为本书的白银大盟，久违的白银了，为白银盟加更

    今天就到这里吧，确实码不动了。等会儿会有一个单章，与内容无关，可看可不看，不喜欢看的请略过吧。

 想说的话 

    从昨夜开始码字，到今天早上8点才睡，不是非要肝，是总觉得写到大高潮的时候，自己也得嗨起来，才能让你们感同身受。

    其实这本书的结局早就定下了，例如这世界最终会如何，都在脑中早已有了自己的答案。

    还有那些我喜欢的人物，也都将各自奔向自己的宿命。

    我很欣喜的是，这本书里每个配角都在这个故事里有着举足轻重的位置，是他们让这个世界更加真实。

    就我自己而言，太喜欢这本书里的每个角色了，他们汇聚了我所有的精气神。

    不光是庆缜和李神坛、罗岚、杨小槿、任小粟、颜六元他们，还有江叙和张宝根，他们每个人存在都有着自己的意义，就像真实的我们。

    以下回应这段时间的一些质疑。

    一是这本书的主线到底是什么。

    很多读者朋友发评论说，看不出这书有什么主线有什么逻辑，也有大神质疑过。

    但对我而言，这本书从故事线来说就是讲述任小粟亲身经历，但从结构来讲，我更希望各位与我一起见证这个世界的兴衰荣辱，以及所有人面对灾难时的立场与坚持。

    可能是有些不自量力了，反正讲的就是这个世界，你可以认为庆缜才是主角，或者罗岚才是主角，亦或是李神坛、颜六元，每个人都可以，他们都拥有主角的要素，都可以单独成为一本故事的核心。

    这才是我对自己最满意的地方，这个世界不止任小粟独自耀眼，而是群星璀璨。

    能看到这里朋友，懂的自然懂，不懂的不强求。

    二是前段时间为何让任小粟和杨小槿错过，肘子你写感情戏是不是不行。

    写这本书的时候没有可以去想什么感情戏或者战斗戏，一切都是随缘，故事到了就写，故事没到就不写，绝不刻意拉高潮。

    各位认为好就是好，各位认为不好就是不好，人无完人，我觉得自己写的挺好就够了。

    作者嘛，本就是忠诚于自己内心世界才能成功的。

    我尊重各位，会看见各位的哪怕一块钱打赏也开心无比，会卑微的说老板大气。

    但在故事上，经历过大王和大玩家的教训之后，我觉得我还是需要先尊重自己。

    这是两码事，不是我不在乎各位，只是故事方面还得按我的来，相互理解。

    三是有读者朋友问，这本书是不是要写崩了，宏大的格局却没有写出宏大的感觉。

    这里我要澄清一下，我本身就不是个擅长写宏大格局的人，也不是一个喜欢写宏大格局的人，更喜欢写张宝根这样的小人物。

    所以这本书依旧会以各个人物为主，故事线肯定不会崩，宿命早已注定。

    四是有读者朋友问，后面还会不会再死人，这我只能依旧回答，宿命早已注定，你我都只是旁观。

    ……

    自打写第一序列以来我都很佛系，也不怎么争月票了，每次都很敷衍的求下月票，然后你们也很敷衍的给……

    哈哈。

    终究还是更新没别人那么给力，所以也不好意思太下劲求票。

    许多读者朋友每天例行骂我短，还分章。

    这里还是要解释一下，我从码字第一天开始，《英雄联盟之灾变时代》《我是大玩家》《大王饶命》《第一序列》，四本书。

    每一本，都是日更六千字，无比稳定，每章两千字，没少过，偶尔多一下，也不会多的太频繁……

    在我保持质量的情况，我只能做到这种速度。所以我经常会承认我手速渣，构思剧情太慢，我是承认我更新慢的呀。

    分章，只是因为我自己读小说的时候感觉一章字数太多看起来太累，仅此而已。

    我在写书之前，就因为某个大佬每章六千字，弃了他的书……

    这纯属个人喜好问题，每天标准就是6000字，对我而言没什么分章不分章的，喜欢看大章的你连起来看就好了，反正我也是连起来发。

    所以，这本书我只专注故事质量，大家觉得质量好就投票，质量不好就不投票，全看大家开不开心，更新量的话我会尽力，但大部分时间是一种胖罐子胖摔的状态……

    ……

    还是那句话，写第一序列是我放飞自我后非常铤而走险的一本书，好在它现在又回到了畅销前五，月票前三，让很多等着看我笑话的人都被打脸了，让我心中暗喜。

    毕竟我肘子，也是要脸面的人，未来可能还会成为有头有脸的人……

    最终，我的所有精力还是会回到故事本身来，用我所有的耐心，把这个故事写好。

    希望以后各位想起第一序列会说一句，这是个好故事，然后想起我任肘子来，会说一句，这是个会讲故事的人。

    希望它让你们感动过，触动过。

    感言到这里就结束了，整体没有煽情，很好，我返璞归真了。

    感谢各位支持，拜谢。

    谢谢你们没有离开。

 649、短暂的宁静 

    入夜之后的第一波危机已经度过，任小粟略有些许疲惫的站在希望传媒院子里。

    原本这幕后之人的计划恐怕就是要先制造混乱吸引卫戍部队和骑士的注意力，然后一举拿下希望传媒这里。

    因为希望传媒的重要性，足以牵制一下骑士了。

    这样，才能进行下一部计划，让卫戍部队和骑士根本没有喘息的时间。

    可对方恐怕没想到，现在计划已经全都乱了，他们不仅没能控制希望传媒，而且还抽调了另外两处的匪徒过来，想要用人数把任小粟活活堆死。

    要说三百多支自动步枪的火力也确实不是某个超凡者能独自对抗的，但事实上，他们也只是把任小粟身上的外覆式装甲打掉而已。

    于是，原本攻击四处的牵制计划，因为这一场突变导致，最后一处都没有成功，整个计划跟打了水漂一样，潜伏的战斗人员也白白葬送了。

    这似乎让幕后之人有点看不明白局势了，这所有计划中，只是出现了一个西北的超凡者而已，竟导致他们现在进退两难。

    还有那个带着白色面具的人为何也出现在这里，对方和青禾又是什么关系，怎么一点风声都没听到。

    西北的那位传奇级超凡者来帮青禾也就算了，可这白色面具又是怎么回事。

    有人怀疑过任小粟就是这个白色面具，但现在任小粟用事实证明，他们不是同一个人，毕竟已经同时出现了……

    在此之前，白色面具每次出现都很神秘，然后又销声匿迹。

    对方强大的体魄以及丝毫无惧热武器的防御能力，让人胆寒，最可怕的是，大家忽然意识到，直到现在都还没人见过他到底有什么超凡能力。

    是因为对手太弱，所以不需要使用能力吗？

    他们当然不知道，其实老许也没啥能力，就是力气大，跑得快，两倍的快乐……若是任小粟再开摧城，那就是四倍的快乐……

    不是不用能力，是确实没有，也不需要。

    战斗之后迎来了短暂的平静，敌人需要时间来重新考虑局势，改善后续的计划。

    战斗结束之后，所有希望传媒的工作人员都默默的再次来到窗边，看着楼下那个少年的背影，还有数不清的敌人尸体。

    血液将院子里的地面都染红了，眼前的画面有一种诡异的壮烈和暴力美。

    这一次江叙没有催大家去工作，反而是自己也走到窗边一起看着任小粟，却见任小粟在血腥之中回头看向楼上，然后咧嘴一笑。

    血色之中的笑容，无比灿烂，让人有安全感。

    坐在窗边的那位女编辑看着手里的素描画，那是任小粟之前坐在院子里的背影，现在再看，总觉得对方屁股下面的那张破椅子，也不再落魄了。

    之前江叙让副总编纪一告诉大家，大家安心工作，只要楼下的那个少年还在，就没人能进入大楼伤害他们。

    当时大部分人都觉得总编这是安慰大家，一个人怎么可能守得住整栋大楼。

    可是这样的奇迹就在眼前发生，不信都不行。

    女编辑转头看向江叙：“总编，这个少年战斗的事情，可以写吗？”

    江叙想了想说道：“可以写，但不能描述他的战斗细节，而且不能有暴露他身份的细节。”

    “那这个可以吗？”女编辑拿起她的素描画：“这个作为配图，您也说过我们要记录真相，这副配图很模糊，我只是觉得他为我们战斗到现在，虽然报纸上不能出现他的名字，但放一张配图应该没关系吧。”

    江叙看着那副素描笑了起来：“可以。”

    江叙心想，任小粟这小子怎么圈粉圈到希望传媒来了……

    李应允和秦笙这时从外面赶来，身后还有卫戍部队。

    两人进入院子看着那满地的尸体都震惊了，院子里只有任小粟一人仍在守护着大楼，白色面具早已不知道去了哪里。

    “小粟哥，这都是你杀的？”秦笙问道。

    “嗯，他们想要闯进去，我就直接杀了，这次压力比较大，没给你们留活口，”任小粟说道。

    “没关系，我们在另一处抓到了活的，”老李看着满地的尸体有点不知道该说什么好：“还好你提前守在这里，不然今天就麻烦了，走吧，卫戍部队在这里守着，我们先进去休息一下。”

    任小粟仔细打量着老李，发现老李神色中也有疲惫，身上也有血迹，看样子是刚刚战斗过的。

    卫戍部队的军人顺利的接管了整个希望传媒的防御工作，任小粟这才松了口气：“审讯有什么结果吗？”

    “嘴很硬，撬不开，”秦笙摇摇头说道：“不过我们发现，王氏、孔氏、周氏三家应该是达成了短暂的协议，像是要先解决掉青禾再各凭本事，下午的匪徒，和入夜之后的匪徒看似一样，但其实并不归属同一个财团。就连今天晚上行动的食族人也不是同一个财团的人，来希望传媒的三拨匪徒是同一归属，而我们解决掉的另一处，则是单独的。”

    所以这就增加了危机的程度，虽然这里是青禾的主场，还有正规军部队，但另外三家财团却短暂的联手了。

    “许恪那边直到现在还没有动静吗？”任小粟指的是，这些人明摆着为了卫星而来，但直到现在，还没有什么危机是直指许恪的。

    这也就是说，不管现在战斗再激烈，也仍然是前奏而已。

    “青禾总部那边三名骑士镇守，也不是那么容易突破的，”李应允说道：“至于这些财团到底想干什么，只能等他们出招了。对了，青禾集团里面是确定有内鬼的，只能等他们露出马脚才能铲除，你现在已经亮了身份，对方很有可能会通过蛛丝马迹来针对你，我记得你那边还带了人进入洛城，他们不会有事吧？要不你回去照看一下？”

    任小粟愣了一下，这是有人会对周迎雪他们不利的意思？

    他想到大丫鬟现在的能力，便摇摇头：“这方面我还真是一点都不担心……”

    ……

    昨天透支了精力，今天有点缓不过来的感觉，还有两章晚点更新……

 650、新的计划 

    洛城里，一处黑暗的小屋中正有几人密谋。

    昏暗的灯光下一人平静道：“我现在怀疑你孔氏根本没有拿出你的底牌来，三队人马都搞不定一个希望传媒，我们的合作还有何意义？”

    “你周氏的人不也没拿下青禾大学吗，”一个中年人冷笑道：“大家面对的都是同一个超凡者，都很清楚这人并不是那么好对付的，与其现在互相埋怨，不如好好计划未来的事情。”

    一旁，还有一个年轻人突然笑了起来：“孔二哥这句话说的倒是一点都不错，那位西北来的超凡者远超我们想象，也算是计划里的意外了，不过，他一个人的力量终究是有限的，我们三家其实都还有底牌，不如想想接下来该怎么把牌打好才对。”

    “我觉得，这西北的人来此也不是为了卫星来的，”中年人说道：“更像是帮忙，不然应该与我们一样，希望洛城越乱越好。”

    “不管怎么样，他都已经站在我们的对立面了，今晚说不好也要让西北损失一员大将了，”孔氏的人冷静说道：“把许家的人喊进来，问问他们最近青禾和骑士有没有什么异常，既然江叙抓不到了，那就找找看有没有其他的线索，总要手里握着点重要人物，才能继续牵制卫戍部队和骑士。这里毕竟是人家青禾集团的主场，各位也不要托大，最好还是逐个击破。”

    说完，他便命手下将许家的人带进来了，孔氏的人抬头冷声问道：“这次是你们需要我们的帮助，我们才会来到洛城帮你们夺权，不要光看我们付出努力，你们却一点贡献都没有。我问你们，最近青禾和骑士是否有什么异常的举动？”

    许家为首一人想了想说道：“还真有这么一件事情，您也知道青禾集团有个通讯服务的业务，就是对外出售卫星电话，这个项目的负责人叫做杨瑞林，因为我跟他有业务上的往来，所以前几天与他一起吃过饭，但饭后，我的专车送他回家，他回的却不是自己家，而是住在了酒店里面。”

    孔氏的人无语了：“在酒店里养个情人，去幽会情人算是什么异常？你要没什么重要信息，别拿这种桃色新闻出来凑数。”

    可王氏的那位年轻人却打断道：“孔二哥，你继续听他说。”

    “我原本也以为他是在酒店里养了个情人，所以才晚上不回家的，”许家之人解释道：“我们这一行，总喜欢捏别人一些把柄在手里，所以司机回来给我说了这事之后，我就派人去酒店，想要偷怕几张他和情人密会的照片，可我忽然发现，他们一家三口竟然都住在酒店里面，根本不是密会情人。这杨瑞林是许恪的心腹，我怀疑这酒店是青禾的一个秘密据点，用来保护青禾核心人物的地方。”

    “问题不在酒店，”孔二哥皱眉，他不是傻子，一下子就想通了不合理的地方，壁垒人自家房子不住却跑到酒店去：“你们两位看，这像不像是临时安全屋的做法，有陌生人进入新的壁垒，为了不被发现，就有线人用自己家给对方提供短暂的安全屋居住。又或者是更加重要的人物需要被秘密保护，现有的安全屋害怕暴露，就临时腾出一个常年住人的房子来。”

    在场的都不是庸人，庸人也不会被派来做这么重要的事情，这孔二哥只是听到一丝线索，就猜到了真相。

    当然，这也都是情报系统多年惯用的手段了，不算稀奇。

    王氏的年轻人看向许家之人：“确实像，这杨瑞林家在哪里，我们现在就派人过去，不管到底什么人住在里面，都要先弄清楚才行。”

    许家之人笑道：“我都替您们打探好了，杨瑞林家里现在就住了一个年轻女人，还有一群半大孩子。”

    孔二哥笑了起来：“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这恐怕就是青禾集团核心人物的家眷和孩子了，如此郑重的隐藏起来，必然十分重要，只要他们在手里，抓不到江叙又有何妨？”

    王氏的人也松了口气，不得不说，抓捕江叙失败的事情给了所有人压力，以至于后续计划全都暂时搁置下来，他对其他人说道：“多派人手过去，此行必须确保万无一失。”

    说话间便有下属将消息传递出去，洛城暗中潜伏的人动了起来，连超凡者也向军民巷赶去。

    孔二哥看向许家说话之人和蔼笑道：“你是想日后到我王氏定居对吗，我代表王氏欢迎你，此次行动之后，王氏必有重赏。”

    这时，另一个许家之人说道：“我也发觉了一个异常，我原本是负责洛城民政系统的，可就在昨天，忽然有骑士的人过来通知我，下面一个福利院以后不再归民政统辖，然后，骑士那边还划拨了一笔资金进入福利院的账户，我不知道这事算不算是异常？”

    “算，当然算，”孔二哥大笑起来：“如此紧要关头，骑士做的事情都不是小事。”

    大战在即，骑士却去关注一个小小的福利院，这事能正常吗？难道不应该是与大战无关的事情都先放一放？

    所以这福利院一定也有问题！

    “去，通知辛益，让他带人去福利院，将里面的人全部控制住，只许成功不许失败，”孔二哥狞声道。

    之前任小粟给他们施加的压力，大家虽然没在面上表现出来，但其实内心里都很紧张，都担心行动失败。

    而现在大家感觉就像是破开乌云见明月，终于找到了破局的点！

    一时间，数不清的潜伏者朝军民巷和福利院赶去，其中不乏超凡者。

    别的势力不清楚来了多少超凡者，但他孔氏可是足足来了六成。

    当然，大家都还藏有底牌，那是为了解决青禾后，与其他两家开战用的。

    周氏、孔氏、王氏三人坐在屋里相视一笑，各自心怀鬼胎。

 651、迷路的匪徒 

    军民巷的宅子里，王宇驰等人正在看周迎雪给他们刚买来的补习资料，厨房里传来煲汤的声响，浓浓的汤汁滚沸后，在瓦罐中传来钝钝的闷响。

    香味从厨房一直飘到客厅来，王宇驰旁边的王哲说道：“我这做题都感觉有一股鸡汤的味了……”

    周迎雪从厨房里面出来，给每个学生都盛了一小碗鸡汤，王宇驰抬头问道：“迎雪姐，小粟哥真的不会有事吗，要不我们去帮帮忙吧，我们身体里也有纳米机器人的。”

    周迎雪笑道：“你们现在的当务之急就是好好学习，他还专门交代我了，让我看好你们，你们还不知道他吗，这城里谁能威胁到他啊。”

    “也是，”王宇驰点点头。

    这时周迎雪哼着李然的歌，将厨房和客厅里的垃圾桶全都拎了起来，她对学生们说道：“我去倒一下垃圾。”

    说着，周迎雪就出门了。

    只是她才刚打开门就怔了一下，不过依然是一副若无其事的样子朝外面走去。

    军民巷内人影窜动，影影绰绰之间，仿佛在宅子周围已经布下了十面埋伏！

    就在周迎雪快要走到垃圾桶前的时候，忽然有人从黑暗中朝她冲来，似乎是想要快速制服周迎雪，以免周迎雪大喊大叫。

    可还没等他们冲到周迎雪身边，却见宅子里有奇怪的植物连续喷吐出土黄色的块状物来，速度极快。

    这些想要偷袭周迎雪的人根本没料到会有此变故，毕竟有人早就在远处制高点上观察过这个宅子，一切正常，除了院子里中了点植物以外，什么都没有了。

    然而就是这些植物，打了这些匪徒一个措手不及……

    那硕大的土豆一个接一个的打在匪徒身上，把这些人打的人仰马翻，个个都骨断筋裂。

    要知道，周迎雪加持过的土豆射手，已经不再是单纯的粮食作物了，它重新找回了自己的尊严！

    还有更多潜伏在外面的匪徒朝这边赶来，他们原本就做好了另一手准备，如果这宅子里有人守护，那就开始强攻！

    一名超凡者跟在这群匪徒后面，他看到周迎雪的模样便眼睛一亮：“不要伤了这个女人，给我留下。”

    可就在这时，院子里的周迎雪忽然手中拈起一抹绿色投在地上，匪徒们愣了一下，只见那绿色的毫光消失在地上的一瞬间，数不清的植物藤蔓从泥土里喷涌而出，只是弹指间的功夫就已经迅速开枝散叶，不断的向外围蔓延。

    以周迎雪为中心，那些爬墙虎的触手一瞬间就将整座宅子覆盖起来，有想要从宅子后面突破窗户的匪徒顿时被尖锐的爬墙虎藤蔓裹挟住，而后藤蔓上的尖刺毫不留情的刺入他们的血管，不停吮吸。

    这一切，都只是发生在一瞬间而已。

    对于周迎雪来说，自打得了这个能力之后就没有用过，也不是她不想用，实在是老爷太厉害了，没她发挥的余地。

    以至于就连秦笙他们也没怎么重视过周迎雪，只当对方就是跟在任小粟身边的一个普通超凡者。

    但只有任小粟和周迎雪知道，

    如今的周迎雪恐怕在超凡者的境界里，早就成为了山巅似的人物。

    对任小粟来说，周迎雪还是那个喜欢嗑瓜子的丫鬟，最近还喜欢上了煲汤做饭。

    但对敌人来说，这就是一个隐藏的怪物……

    匪徒们甚至连开枪的机会都没有，就被数不清的藤蔓包裹起来，有人想要扣动扳机警示后方同伴，可是手上已经没了力气，那藤蔓的尖刺之中，似乎还有让人瞬间麻痹的毒素。

    之前说要留下周迎雪的超凡者面色一变，他忽然想起王氏壁垒关于爬墙虎的传闻，只是顷刻间他便联想到了眼前的这一切，这女人脚下的爬墙虎不会就是那个干掉一整座壁垒人的玩意吧？

    他头皮顿时麻了想要撤退，只是一转身却发现，他身后不知何时早已掀起了绿色的藤蔓之墙挡住了去路。

    周迎雪笑道：“你看你们来这也没带什么见面礼，要不你把命给我好了。”

    十分钟之后周迎雪回到宅子里面，外面的人都消失不见，爬墙虎的藤蔓也再次收拢起来不知道被周迎雪藏在了哪里，好像什么都没发生过似的。

    王宇驰看着推门而入的周迎雪问道：“迎雪姐，怎么倒垃圾倒了这么久，刚才好像听到你跟人说话呢？”

    “奥，一个迷路的人，”周迎雪笑眯眯的说道：“鸡汤喝完了吗，我再给你们盛点。”

    ……

    另一边，同样的事情正发生在福利院门外。

    胡说正在给小孩子们上比较基础的文化课程：“密信有几种写法？哪个小朋友知道呢？”

    一个孩子举起手来：“院长老师您教的是三种，用葱汁、用氨基比林药片、用淀粉。”

    胡说开心的笑道：“那今天教你们第四种，先取两张纸，一张纸浸湿后放置桌面，然后用干燥的纸附上去，用铅笔在干燥的纸上写字，字迹就会透到湿润的纸上，然后将纸张晾干，字迹就会消失，再浸湿的时候它就会出现……”

    下面的小孩子们，一个个听的津津有味，张宝根在一旁也津津有味的听着，不过他有点好奇：“院长，您是想让这些孩子……”

    胡说摇摇头：“技能教给你们，路要你们自己选，不能强求。”

    这时，他忽然看向福利院的大门，然后对张宝根说道：“我出去一趟，你带着孩子们进屋去吧，今天的课就上到这里了。”

    说着，胡说就走了出去，随后院子外面响起了哀嚎与枪声。

    没过半个小时胡说又回来，张宝根看着对方身上，除了沾上一点血迹以外，好像什么都没发生似的。

    张宝根关心道：“院长，这是怎么了？”

    “可能是骑士拨付资金的事情引来了匪徒，没事，已经解决了，”胡说笑道：“继续上课吧。”

    在李氏覆灭之后，胡说便淡出了所有人的视野，但这位老人的战斗力，连陈无敌当初都要评价一声卧槽。

 652、最后的危机 

    不管是胡说，还是周迎雪，俩人对付那些匪徒以及超凡者，都像是没事人似的，打完之后该干嘛干嘛，一点压力都没有。

    也就是王宇驰他们的鸡汤里，又多了几块土豆。

    不得不说的是，这三家财团以为自己找到了破局的点，但实际上，却精准的找到了这壁垒里原本打算与世无争的两个隐藏怪物。

    周迎雪就不说了，是任小粟让她守在家里别出门的，只要王宇驰等人不出事就行。

    而胡说这事就过分了，人家本来正教着小朋友怎么写密信呢，你突然打上门去，就算你真打过了，后面的李神坛和司离人出来报仇怎么办……

    其实许家的人也没说错，杨瑞林腾出房子和骑士突然在大战时给福利院划拨资金的事情，确实很值得怀疑。

    而且他们也确确实实找到了任小粟的家眷啊，这如果没有周迎雪，说不定还真被他们给得逞了。

    但这世上从来就没有如果……

    三家财团的负责人在隐蔽的民居里面默默的等着行动部队传回好消息，与刚才的低气压不同，此刻大家心情放松了一些，甚至还聊起了品酒。

    孔二哥笑着说道：“我那里还藏了一瓶三得利的威士忌，也不知道是灾变前哪个大户人家的酒窖，里面的存酒封口保存非常完好……”

    王氏的年轻人王闻燕撇了对方一眼：“我还是更喜欢茅台一些。”

    时间一点一点过去，三人总觉得有些不对劲，孔二哥看了一眼手表：“这都四十多分钟了，怎么一点消息都没有传回来？去人，联系外勤看看进度。”

    结果下属出去之后马上跑了回来，一脸不安说道：“联系不上了！”

    “哪边联系不上了？”王闻燕沉着问道。

    “两边都联系不上了……”

    三位负责人登时挑起眉毛，他们还以为某一边出现了意外，现在看来是，那两拨人恐怕都已经凶多吉少了。

    “派人在附近查看！”孔二哥说道。

    三人重新坐下，只是心中的不安愈发浓郁了。

    十多分钟之后，回来的人说道：“军民巷那边去查探的人也失踪了，福利院那边远远就看到青禾集团的人在收敛尸体，看样子我们的人都已经被击毙，连福利院的门都没能进去！”

    孔二哥咬牙道：“把许家的人给我带过来！”

    之前他对许家的人还挺客气，但现在却不打算客气了。

    许家的人被带进屋里的时候一脸迷茫：“您几位找我们有事？”

    孔二哥都气笑了：“还在这里跟我装模作样，你许家许恪设下的好计谋，竟然设下埋伏，再让你们几个过来引诱我的人去中这圈套，好削弱我们的实力。”

    许家的人都懵了：“您在说啥啊？”

    “嘿嘿，”孔二哥冷笑道：“各位也都是好汉，明知道给我们设局之后，你们是绝对跑不掉的，还如此勇敢的来当双面间谍，那就给各位个痛快吧，给我带出去处刑！”

    许家的人呼喊起来：“咱们之间是不是有什么误会，我都听不懂您在说什么啊，咱们不是说好了吗，事成之后您几位只要卫星，洛城财物可随我们取用……钱我们不要了，能不能放我们一条生路！”

    说着说着，许家的人就哭了起来，声音极大。

    可惜不会有外人听见了，这附近整个居民小区，都早已是三家财团的人了。

    其实他们也并非如此笃定，就是许家这几个人故意设圈套，毕竟这些年都是他们将三家财团的人给放了进来，做的还特别隐蔽，如果是他们出卖了自己的话，这道理根本讲不通啊。

    更大的可能是，许恪早就算准了许家的人会出卖信息，所以故意漏出这些看似破绽的伏笔来，让他们中计。

    但是没关系，反正许家这些人已经可有可无了，三家财团本也就没打算跟这些人分洛城。

    只不过他们不知道的是，许恪也根本没算计什么，算计的地方也不在这里，他们派出去的两组外勤和两名超凡者之所以会死，纯粹就是运气不好碰上铁板了而已……

    用铁板来形容可能都不够准确，这碰上的是两块花岗岩……

    此时，青禾的人正在福利院门口负责清理财团留下的尸体，光是那些匪徒就在这里死了几十号人，还有一名超凡者。

    到这时，胡说的超凡者身份肯定瞒不下去了，不过青禾向来也不会苛待超凡者，对他们做什么，所以暴露了也就暴露了。

    当秦笙抵达福利院的时候，胡说出来解释说自己也不清楚对方为什么会来，这点胡说没撒谎，他特么是真的不知道！

    “大概是我们骑士把福利院纳入我们的管辖，让有心人注意到了吧，”秦笙叹息：“我之前也担心过这个问题，只是没想到对方如此丧心病狂，连福利院都不放过。您好好休息吧，这次也算是您出手相助了，未来福利院的资金一定准时拨付，而且会提高很多，也算是我们骑士表达的谢意。”

    “行了，我这边还准备给孩子们继续上课呢，你忙去吧，”胡说大手一挥，就把福利院的大门给关上了，一副置身事外的样子。

    当秦笙把这事告诉许恪时，许恪当场就有一种什么都没做，却决胜于千里之外的感觉……

    不过，所有人都知道，他们还没胜，在今晚结束以前，那些财团一定还藏有更大的底牌。

    此时民居之中，王闻燕平静说道：“这里毕竟是青禾的主场，有太多事情是我们不知道的，对方经营许久，有底牌也很正常。我看各位不要再犹豫了，想要减少彼此的伤亡留待最后已经不可能了，出手吧，制造混乱的同时，直接拿下许恪。”

    在此之前，三家财团一次又一次想要寻找取巧的办法，例如抓捕江叙，例如找破局点，不是他们的实力不如青禾，而是要留着实力在覆灭青禾之后，对付其他两家财团。

    孔二哥起身冷笑道：“那就动手吧，大家各凭本事。”

 653、许恪的选择 

    夜晚9点钟，青禾大厦突然来了一位谁也想不到的人，青禾大学的学生会主席许质站在安检门外说道：“我是许家许质，想要见我哥许恪。”

    许恪是许质的堂哥，在洛城出事之前，两人的关系还很不错，很多人许质的朋友都知道，许质是拿许恪当做人生榜样的。

    可是，到了这个时候谁来也没用了，坐镇门口的骑士罗云闲只是抬头看了他一眼便说道：“许恪今日不见客，明天再来吧。”

    不管明天青禾还在不在，都要过了今晚再说，时间会决定一切。

    许质站在门口沉默了半晌：“能帮我给我哥说一声吗，也许他愿意见我呢？”

    罗云闲理都没有理他，骑士并非青禾集团的下属，他们今日只是要守住青禾，其他的一概不管。

    以往走到哪里都会备受关注的许质，忽然有点落寞，成年人的世界，果然不会在意他在学校里的那些成就啊。

    不过就在此时，许恪的秘书从电梯里下来，对许质说道：“跟我上楼。”

    此话一出，许质眼睛里再次亮起光芒：“好。”

    电梯一路到了顶层，12楼，门打开的时候许质就看到许恪独自一人站在12楼的落地窗边，似乎正眺望着整个洛城。

    今天的洛城，已经不再是灯火辉煌的不夜城了，霓虹灯都关闭了大半，行人也都躲在家里不敢出门，以至于街道上看起来格外冷清。

    还没等许质走到许恪身边，许恪先笑了起来：“你看，没有强大武力保护的城市，就是如此的脆弱。”

    “它一定还会恢复以前的繁华，”许质轻声说道。

    “你来找我有事吗？”许恪好奇道。

    “有人要对付你，”许质说道。

    “我知道。”

    “他们要杀你。”

    “我也知道。”

    许质终究忍不住了：“这次他们来的人比你想象中的还多，前面死的都是一些接受雇佣的外来超凡者，他们的实力直到现在可能都未被动摇。”

    许恪饶有兴致的说道：“你还知道什么。”

    “而且……小心你身边的人，”许质叹息道。

    许恪沉默了。

    这一次他不得不沉默，外人哪怕再多，也不会让他感觉多么紧张，反倒是这句话让许恪的眼神明灭不定起来。

    但许质忽然觉得，许恪好像早就知道这件事情了一样。

    “我知道我叔叔参与其中，但他并不能代表我的立场，我父亲昨天就去了黑市想要置身事外，我本来也要走的，但总觉得心里有点不踏实，”许质说道。

    许恪笑着拍了拍他的肩膀：“趁现在还来得及，赶紧走吧，远离这个是非之地，明天再回来。”

    在今天之前，洛城的闸门是关闭的，连工作签证都停止进入了。

    但今天的洛城忽然大门洞开，允许所有居民逃离这座城市，并告知他们可以明天再回来，不管明天谁来控制洛城，都不至于跟普通百姓过不去了。

    许恪这么做，是不想让整个洛城跟自己一起陪葬。

    李应允和张青溪他们奔走了这么多天，无非就是想保住青禾集团，因为大家都对青禾和洛城是有感情的。

    但是许恪忽然觉得，其实这座城市以及城市里的人，要比一个青禾重要的多。

    大家其实内心里都清楚，三家财团联手，早就不是一个小小青禾可以阻挡了，就算加上任小粟也不行。

    有人说诸神崛起后，财团的时代终将落幕，许恪也认同这句话，但起码财团现在还屹立着。

    就在此时，落地窗外的远方有火光爆发，那橙色的光芒将整个壁垒又重新照亮，不再暗淡。

    火光爆发的地点极多，就像是最后的焰火。

    许质转头看向许恪，他忽然感觉对方像是做出了什么决定似的，紧锁的眉头也展开了。

    许恪对许质笑了笑：“回去吧，这里不是你该呆的地方。”

    等送走了许质之后，许恪换上一身作战服，这套衣服放在衣柜里，已经有好几年没碰过它了。

    他独自一人站在顶楼的办公室里，把作战服的每一个褶皱熨平，像是一种仪式。

    换好下楼，但他却没有从电梯下去，而是徒手从大楼的外墙壁爬了下去，身手矫健的像是一只壁虎。

    在秦笙成为骑士前，其实连秦笙都不知道许恪其实也是一位骑士，直到他登临那座山巅，看到了许恪的名字。

    许恪避开了罗云闲等人的视角，独自一人走上街去，他已经有点厌烦被人保护的感觉了，今晚他也是一名骑士。

    许恪回头看向灯火通明的青禾大厦，这座大楼已经伫立了几十年，而这洛城的时间则比青禾大厦更久。

    这几天已经死了太多人，每个骑士每天都只睡几个小时，老李身上有了伤，却藏着掖着不告诉大家，罗云闲和黄晓宇守着青禾大厦眼都没有闭过，站着都能睡着。

    财团要的不过是那七颗卫星还有他许恪的命，那就给他们吧，没必要再拉着更多的人一起陪葬了。

    骑士本应该是很潇洒的存在，他们每个人都为自由而生，为信仰而生。

    可因为他许恪身为青禾掌舵人的缘故，却把骑士都拴在了洛城，毕竟骑士一荣俱荣一损俱损。

    那些骑士们，甚至还要与自己不屑的许家人一起共事。

    所以，如果没有他许恪的话，大家应该都会过的更好吧？

    不过在此之前，许恪作为一名骑士，要有尊严的死去。

    换句话讲，他需要敌人的命来给他做墓志铭。

    青禾大厦外面早就布满了财团的眼线，所以当许恪孤身一人离开大厦时，罗云闲、黄晓宇两位骑士都还没发现呢，财团却先发现了。

    许恪走远了之后忽然对身后影影绰绰的人笑道：“告诉你们的主子，许恪就在这里等，看看你们到底能来多少人。”

    旁边一个声音笑道：“青禾的掌舵人果然比我们想象的更有骨气，也更硬气，你放心，我们今晚来的人，一定足够埋葬整个青禾。”

 654、永远少年 

    老李看着四处的火光有点心疼，他们生活了几十年的洛城，就因为这些外来者一夜之间变的千疮百孔了。

    他此时此刻恨不得将壁垒里的所有敌人都杀个干干净净，可老李也知道，他做不到。

    骑士的战力是远超一般超凡者的，但奈何对方人数太多。

    而且，这两天因为财团势力忌惮骑士的战斗力，已经开始避着他们搞破坏了，面对如此众多的破坏者，老李等人就像是救火队员一样，四处奔波。

    就在此时，老李的卫星电话响了，里面传来罗云闲的声音：“许恪不见了，他可能想要自己去终结这场混乱。”

    老李听了罗云闲的话，半天没有吭声，旁边的任小粟问道：“怎么了？”

    “许恪突然离开了青禾大厦，去独自面对敌人了，”李应允叹息道。

    任小粟不解：“为什么？这不好好的吗，来的敌人也都挡住了，你们骑士也没人折损，怎么就突然去一个人面对敌人去了？”

    老李答非所问：“骑士也会变的。”

    任小粟愣在当场，这么久的时间以来，他都把骑士当做一个整体，甚至把骑士当做了某个符号，这个符号象征着正直与团结、勇敢。

    可现在老李突然说骑士也会变的，他就意识到，许恪大概是感觉到了前所未有的危机，不想再因为青禾集团而拖别人下水，于是选择自己去结束这场混战，像个英雄一样死去。

    是啊，这世上哪有真正的乌托邦，任小粟早该明白这个道理。

    任小粟皱眉问道：“是谁？我认识吗？你早就知道？”

    老李他们一定早就知道吧，不然之前一起吃饭的时候，壁垒里明明还有其他骑士，却只有许恪、张青溪、秦笙、老李到场。

    “你不认识，”老李摇摇头说道。

    “骑士为何会与财团勾结来推翻青禾？”任小粟现在感觉甚至有点难以置信。

    “他们没和财团勾结，”老李说道：“只是这么多年了，骑士与青禾捆绑的越来越紧，时常会需要代为处理很多青禾集团的事务，这导致有人终于产生不满了，有人觉得，许恪已经不像是一位骑士了。两年前的一次会议上，有人提出骑士需要完全脱离青禾，最后也不了了之。所以许恪这两年也挺自责的，想要如何改变，但事已至此，想做改变本就是一件非常难的事情，除非毁掉青禾或者有值得托付的人来接手青禾。”

    任小粟感慨道：“真不是一群正常人啊。”

    正常人哪里会不想要权力与金钱呢。

    当然，正常人也不会去崇山峻岭和高空之上寻找生与死的边际。

    “那现在许恪在哪呢？”任小粟问道：“我们去帮他啊，这么大个事，他一个人怎么应付过来？”

    “分头找吧，”老李叹息道：“如此混乱的环境还真不一定能找到他，他也一定会把敌人往大家不好找的地方引。”

    此时整个壁垒都四处燃烧着火光，不少壁垒居民被大火逼上街头，混乱之间很难确定许恪到底在哪。

    任小粟与老李他们分开后立刻跳上了楼顶，快速的寻找着许恪的身影，可是一座生活着几十万人的城市，想找到一个有心躲藏的人太难了。

    壁垒里的火光再一次爆发，似乎又有人引爆了埋藏的炸药。

    任小粟就站在高楼之上对此视而不见，他有点迷茫，自己该去哪找许恪呢？

    可是忽然间，任小粟发现楼顶也有人在跳跃间不断向北方前行，他突然加快速度追了上去。

    那人正在楼宇之间穿梭呢，忽然发现身旁有个人影追了上来，然后拍了拍他肩膀：“你是去找许恪的吗？”

    这位超凡者愣了一下却没有理会任小粟，反而再次提速，想要甩开任小粟。

    结果他一提速，任小粟也跟着提速了。

    任小粟在他身边大吼问道：“我问你是不是去找许恪的？”

    超凡者再提速，却发现自己跑不动了，一回头，赫然看到任小粟抓着他身后的衣服，任小粟黑着脸：“问你话呢没听见吗？”

    这超凡者纳闷了：“你上级没有告诉你集结地点吗？你特么谁……啊！”

    说话间，只见任小粟已经提起这超凡者一跃而起，然后在两栋高楼之间的高空将对方狠狠向地面掷去，这名超凡者像炮弹一样被狠狠的摔在地上，骨头都不知道断了多少根。

    他挣扎着抬头看去，却见任小粟身影根本没停，继续向北跑去。

    ……

    许恪站在望春门的长街中央，笑着环顾四周：“还有谁来？”

    此时的许恪身上已经满是鲜血，而身边早就躺着八具超凡者的尸体。

    骑士之威，竟让周围的超凡者都止步了，所有人都在等着上级给出下一步的行动指示。

    刚刚有超凡者贸然围攻，竟然八个人都打不过许恪一个。

    在此之前，大家对许恪的战斗力多有猜测，但没想到会如此强悍。在此之前，他们甚至不知道许恪也是骑士的一员。

    见超凡者都未有动静的许恪，看着长街上影影绰绰越来越多的人，有超凡者，也有荷枪实弹的作战人员。

    在这十面埋伏之中，许恪反而忽然放声大笑起来：“魑魅魍魉而已，骑士在此，可敢一战！”

    这一刻，许恪回忆起自己攀上山巅看到日出的那一刻，光芒万丈。

    惊回首，离天三尺三！

    奔腾急，万马战犹酣！

    然后，他就像秦笙一样，青涩的刻下了自己的名字，写着唯有信仰与日月亘古不灭。

    这一刻，他忽然又想起那山巅上唯一没有留下名缀的字，永远少年。

    也许这才是骑士的真谛，永远充满激情，永远心怀赤诚，永远在路上，永远少年。

    自打成为青禾掌舵人之后，他好像许久都没有这么畅快淋漓了，也许黄晓宇是对的，骑士本就不该纠缠与俗世之中？不过现在说这些都晚了。

    是时候接受自己的命运了。

    可就在这一瞬间，他看到那长街尽头的人群不断被不可抗力撞的翻滚着飞上天空，那十面埋伏竟被人硬生生杀出了一条血路。

    以至于，包围着许恪的人竟下意识的给对方让出了道路。

    许恪看清来人便平静道：“不值得的。”

    任小粟于百人之中冲杀到他面前咧嘴笑道：“相信我吗？”

    许恪愣了一秒，也笑了起来：“相信。”

    ……

    求月票呀求月票

 655、没有规则 

    许恪是真的没有想到在这黑夜长街的十面埋伏之中，会突然有个人从长街的尽头杀到他面前，然后问他，相信我吗。

    其实许恪很想说你这时候不该来啊，只要我死了这事就结束了，你还有丫鬟还有喜欢的人，何必来这里陪自己送死。

    可是就在这霓虹闪烁的光景里，许恪看到对方的笑容，忽然就觉得，自己今天可能是死不掉了。

    相信吗？他选择相信！

    这就好像有人突然在他即将堕入深渊的时候一把拉住了他，然后说：不用担心，我替你把这深渊给砸了！

    这种感觉，许恪第一次体验，从前他身为青禾集团的掌舵人，哪有需要别人帮助的时候？

    但也许正是他当青禾掌舵人时间久了，所以最终才会选择独自一人面对敌人吧，他已经习惯独自去面对一切了。

    今天，许恪似乎又找回了一点之前的感觉，这是与其他骑士一起并肩作战的感觉，虽然任小粟并不是骑士。

    只是，任小粟孤身一人又该怎么面对那么多的超凡者呢？

    就在这思索的片刻，黑夜长街上忽然响起列车的汽笛声，还有金铁交鸣声！

    所有人豁然回头，他们身后的黑暗虚无中竟然驶出一架蒸汽列车来，那黑色的车头之上喷吐着黑色的浓烟，像是毫无征兆就出现在眼前的怪兽！

    轨道在列车面前一节节拼接而成，钢铁碰撞的声响敲击在所有人心口上，像是让心跳都漏了一拍似的。

    蒸汽列车从出现便将速度提升到了极致，那些包围而来的财团作战人员在猝不及防之下，只是一眨眼的功夫就被撞碎了十多个！

    许恪愣住了，他没想到会出现这样的转折，这是任小粟的能力吗？不对，他早就听说过这个能力，这能力的拥有者应该叫做王从阳才对！

    就在这个所有人都恍惚的功夫，任小粟再次杀入人群，他一脚踏出便冲出了十多米去。

    长街上的财团作战人员在通讯频道里吼道：“开火！”

    冰冷的枪械中喷射出炽热的子弹与火焰，子弹在穿过膛线后开始迅速旋转！

    可是当作战人员想用枪火覆盖任小粟的时候，却发现任小粟只是虚晃一枪而已，脚下只是稍微点地便转折了方向。

    与此同时，任小粟还抓住一名超凡者挡在面前，那密集的枪火没有伤到任小粟，反倒先杀了自己人！

    密集的子弹噗噗噗的打在超凡者身上，打出了数不清的血洞来，这位超凡者死不瞑目。

    作战部队看着这一幕心中一惊，他们刚才只是眼睛一花而已，等回过神来才发现任小粟已经抓了个超凡者在手！

    这一刻的任小粟一手提着黑刀，一手提着已经死去的超凡者，就像是一个在千军万马之中冲杀的步军悍卒，那人人羡慕的超凡者，竟是被他硬生生当做了盾牌来用。

    那是超凡者啊，在刚刚一瞬时面对任小粟却一点反抗能力都没有，任小粟提着对方就像是提着一只小鸡般轻松！

    这个超凡者是任小粟精心挑选的，在没有外覆式装甲的情况下想要硬扛枪林弹雨是根本不可能的，所以，他已经有了最锋利的刀，那就要再给自己找一面盾！

    之所以选择超凡者，也是因为超凡者的身体结实！

    财团部队开始迅速结成防御阵型后退，以免任小粟强行冲阵，可这一切都好像无济于事，任小粟太快了，比他们快的多！

    破阵！一枚子弹从暗处射来，似要穿透任小粟盾牌的间隙伤及他本身，可黑色的刀光乍现，竟硬生生挡在身侧，子弹恰巧打在了斜斜的刀身上，弹向另一名作战人员的脑门。

    这一幕震惊了所有人，他们不清楚这到底是任小粟本身的实力所致，还是巧合！

    就在任小粟将要闯进阵中的时候，刹那间，一名超凡者从后方一跃而出，手中结着奇怪的手印。

    超凡者与超凡者之间的战斗非常凶险，因为如果你不知道对方的能力是什么，就无从防范。

    其实，大部分时间里同水平的超凡者相遇时，最可怕的就是恰巧撞上对方能力的枪口，就像之前在希望传媒大楼前暗算任小粟的超凡者，对方的刀突然化作液体逆流而上，若不是任小粟有纳米机器人，恐怕还真被暗算了。

    所以，任小粟在面对这个超凡者的时候分外谨慎，他和对方的能力到底谁更强？

    当然是狙击枪更强。

    那名超凡者结印刚刚完成，只见手印上刚刚绽放莲花光芒，他却看到任小粟手上的黑刀不知道何时变成黑狙，根本不给他接近的机会，只是爆鸣一枪就把他给轰的向后飞去。

    任小粟的狙击枪口径之大，近距离完全可以当炮来用了！

    “就好像只有你们会用枪似的，”任小粟冷笑道，说话间，手上的黑狙竟然又一晃变成了一挺重机枪，寻常人需要架三脚架的重机枪，在他手上轻若无物！

    这还是当初缴宗氏的重火力，任小粟扣动扳机，枪械之中的机括开始疯狂撞击，数不清的子弹从枪口倾泻，只是几个呼吸的功夫就将面前的财团作战部队给硬生生打散了！

    其中，甚至还有超凡者躲避不及中枪！

    只不过有点可惜的是，他没法给重机枪换弹匣，所以一匣子打完就只能再换其他武器。

    很多人都懵了，他们从来没有见过如此诡异的超凡者，怎么武器还可以随心所欲的更换？等等，对方又拿出手雷了！

    一个超凡者，怎么用的全是热武器啊！

    这是任小粟早就想明白的事情，单对单的话，当然是他黑刀更加强悍，可是当敌人数量太多的时候，当然就要使用热武器了。

    谁规定超凡者不能用热武器了？任小粟生存与荒野，荒野上的规则，就是没有规则！

    用什么武器，取决于杀什么人，万般变化，都是要让敌人去死！

    财团部队的作战指挥员在后方紧紧盯着任小粟的动作，枪火没法突破‘人盾’射杀对方也就算了，竟然还被对方一人杀的丢盔弃甲。

    下一刻指挥员面色大变：“躲开，是tnt！”

    ……

    今天临时有事，只有一更，欠两更，我知道你们又要开始算利息了……

 656、我也相信一个人，我知道她一定会来 

    自打洗劫过宗氏的军工厂之后，任小粟收纳空间里的弹药库，就已经足够装备一个连了，当初他带这些东西，本身也就是为了之后给尖刀连更换装备用的，可惜战争变化太快，他没有用上。

    一家军工厂里的手雷库存，是难以想象的，如果不是因为战争需求的关系已经运出去了许多，不然任小粟手里的手雷还会更多。

    但在tnt炸药面前，手雷的威力还是有点不够看了……

    财团的作战部队忽然觉得，任小粟身上准备的弹药，可比他们充足多了，只见tnt被任小粟扔出去之后，很快就在远处炸开。

    那些财团的作战人员根本来不及跑出tnt的爆炸范围，紧接着便是气浪掀起，将炸药周围的所有人都给掀上了天空！

    负责指挥作战人员战斗的军官看到这一幕，心都要疼的滴血了！

    他们来之前，上级专门交代过注意影响，虽然要夺取卫星，但也不要搞成全面战争的样子，面子上不好看。

    那时候，大家都觉得夺取卫星十拿九稳了，所以就想要舆论好听一些。

    可现在有这么一个人，压根不管舆论怎么样，反正就是要先打赢了再说！

    只是，任小粟从来都没想过真的要与这数百人死磕到底，不然他也不会早早就召出了蒸汽列车！

    趁着爆炸制造的混乱中，任小粟转身向着许恪的方向跑去，并对许恪大吼：“快上车！”

    一名超凡者看出任小粟想带着许恪逃离的意图，当即翻开手里的一本笔记来，并且在笔记上飞快的写着：年轻的人在爆炸后想要乘坐列车准备逃离，可身旁的路灯忽然倒下，并因为要躲闪路灯的缘故露出了盾牌之后的破绽，于是，有子弹穿透了他的身体。

    这名超凡者写字的速度极快，这几十个字写下来也只用了两秒多的时间，笔记上的字迹极为潦草，若是外人根本就看不出他写的什么！

    而他写下的这句话，在他落下一个句号的瞬间，竟开始应验了！

    下一刻，有作战部队的士兵将子弹扫在了任小粟身旁的路上，原本他是朝着任小粟射击的，但奔向任小粟的子弹却被任小粟手里的人盾给挡了下来。

    另外几发没打中任小粟的，则落在了任小粟前方的路灯上。

    路灯开始倾斜，并发出令人牙酸的嘎吱嘎吱声响。

    手持笔记本的超凡者面露微笑，他一直躲在角落里正是在等这一刻的到来，不管对方多么厉害，可最终还是躲不过命运的安排。

    可还没等他笑容完全绽放呢，竟然一口鲜血从嘴里喷出，只见任小粟面对倾斜的路灯根本没有闪躲，而是径直将路灯给一脚踹开，期间，想要射击任小粟的作战人员发现，哪怕是遇到这样的意外，他们都没法透过人盾找到合适的射击角度！

    那手捧笔记本的超凡者愣愣的看向手里的笔记，那干净的白纸上，他写下的话语竟像是被橡皮擦涂抹了一般，开始慢慢消失！

    超凡者内心一惊，他还从未见过如此诡异的情况，对方不仅不接受他的命运安排，还给他造成了反噬！

    这一切全都发生在电光火石之间，等这位超凡者抬起头来再去追寻任小粟身影的时候，却发现任小粟一边跑一边用一杆黑色的大狙瞄准了他，弹指间，黑狙的粗犷枪口里喷出浓烈的枪火，硕大的子弹从他手里的书本穿透而过，连带着的，还有他的心脏。

    超凡者被巨大的力量向后拉扯着，他甚至能感受到旋转的子弹进入身体后，将他所有肌肉与内脏纷纷绞碎的感觉。

    只是他想不明白，对方是怎么注意到自己的？但他没有机会多想了。

    任小粟一边收起狙击一边嘀咕道：“这时候了还捧着一本书，装什么逼呢，就你爱学习！”

    此时，任小粟已经要和许恪汇合到一处了，蒸汽列车也驶到了许恪的身旁。

    可就在许恪想要钻进蒸汽列车里时，不知何处藏着的超凡者竟从黑暗里一闪而出，只见对方当空跃起，并用一根手指点向蒸汽列车。

    当手指与黑色的铁车皮接触时，整架蒸汽列车的车身都蒙上了一层紫色的雾气。

    这紫色的雾气将全部车身包裹，就好像将蒸汽列车完全定格在了原地似的，原本横冲直撞的蒸汽列车，戛然而止！

    这世间的超凡者之威能早就足够神奇了，有人能感知到其他超凡者的存在，有人可将虚无的列车驶向现实，甚至还有人能用一本笔记来决定别人的命运。

    现在，竟然还有人用自己的能力，硬生生的定住了蒸汽列车！

    任小粟心中惊疑，他感觉自己是完全有能力突破对方封锁的，只需要几秒钟的时间！

    可是，当下杀机四伏，他连几秒钟的时间都不愿意浪费！若是反应慢了，恐怕许恪就要被打成筛子！

    要知道，许恪在击毙几名超凡者之后，本就已经处在力竭等死的状态，若不是任小粟到来，他早就成了所谓的英雄。

    来不及多想了，任小粟扑到许恪身边拉着对方，然后在长街上疯狂的躲避着弹道。

    他本想进入旁边的建筑之内躲避，这一进去，一旦被外面的作战人员和超凡者将这栋建筑包围，他们恐怕就真的插翅难逃了。

    许恪苦笑起来：“抱歉，连累你了。”

    眼下已是死局，但许恪最难过的不是自己要死了，而是自己临死前竟然还拖上了任小粟。

    可就在这种时候，任小粟竟然再次笑了起来：“相信我吗？”

    许恪苦笑：“相信。”

    临死了，他总不至于反驳任小粟吧，可他不知道任小粟这份自信是从何而来的，明明任小粟也好像没有办法了啊。

    却听任小粟一边狂奔一边笑着说道：“我也相信一个人，我知道她一定会来。”

    在大家都看不见的地方，正有一个带着鸭舌帽的姑娘在黑夜之中穿过火焰与人潮，像是要用尽自己一生的力气在奔跑。

 657、战场中的权柄 

    这世上大多数的感情，都会随着时间而流逝着，就像是沙漏一样，一点一点的漏下去就没有了。

    不论友情还是爱情，都是如此。

    曾几何时，杨小槿真的以为任小粟早就死在了那场洪水之中，她固执的等待，其实只是在给自己一个交代。

    她对杨安京说自己要去找任小粟，可她连上哪找都不知道，漫无目的的走在荒野上，杨小槿忽然感觉到一阵孤独。

    直到李神坛在荒野上找到她，当时李神坛举着一份报纸摇晃着就像举着一面白旗，然后将那份报纸丢在地上就落荒而逃。

    在确认李神坛和司离人确实是离开了，杨小槿才收起狙击枪，疑惑的走到报纸处。

    然后她便看到一则钢铁装甲出现在洛城的新闻！

    此时杨小槿狂奔在洛城之内，她已经两天没有休息了，只为了一份莫名的期待。

    这两天的时间，她穿越了三百多公里，跋山涉水，日以夜继。

    现在，她距离那个人很近了，杨小槿觉得自己甚至能感觉到对方的气息，那温热的感觉就像是一只手掌从她脸颊划过，抚摸着她的发梢。

    鸭舌帽有些脏了，头发也有些凌乱了，但这都没关系！

    混乱的城市中，所有人都在躲着枪声，只有这个带着鸭舌帽的姑娘义无反顾的朝枪声冲去，那里有她要找的人。

    望春门的长街上，少年杀出血路。

    望春门的长街外，正有带着鸭舌帽的姑娘登上高楼。

    前一刻。

    任小粟笑着问道：“相信我吗？”

    许恪怔然回答相信。

    可下一刻许恪却听任小粟豁然笑道：“现在，我相信的人来了。”

    一名超凡者骤然抬手凝聚青色光芒，不知道酝酿着什么杀机。

    然而远处高楼之上枪火乍现，子弹穿过长空，穿过数不清的日夜，穿过不休不眠的执著，穿过思念，将那名想要释放杀机的超凡者打成了一团血雾！

    完美级枪械大师开始掌控这个战场，从这一刻开始，想杀任小粟的，都得死。

    这是她的权柄。

    任小粟刻意告诉全世界，他在这里，那个使用外覆式装甲的人就在这里，就仿佛他知道，只要对方知道自己的消息就一定会来。

    而杨小槿在知道任小粟在洛城的消息后便翻山越岭穿越人海，完成这场从不曾说出口的约定。

    任小粟转头看向高楼，带着鸭舌帽的姑娘像是回应似的扣动扳机，将一名想要偷袭任小粟的超凡者给击穿。

    杨小槿鸭舌帽下的嘴角微微翘起。

    你知道我会来见你的，所以我来了。

    只是这一瞬间，时间犹如定格一样，仿佛两人为了这一天等待了太久，所以这一天里的每分每秒都被放慢了，彼此格外珍惜。

    好久不见。

    任小粟转头对许恪笑道：“还有力气吗？”

    许恪惨笑道：“再杀点人应该没有问题。”

    “那就把他们全杀完。”

    就在此时，长街的两端忽然传来惨叫声，仿佛有人从两端开始突袭。

    许恪的目光穿过人群看到了老李和秦笙、张青溪，只不过最让他意外的是，竟然还看到了罗云闲和黄晓宇。

    财团作战人员怒吼：“敌袭！注意隐蔽，有狙击手！还有骑士！”

    本是一场伏击包围的战斗，可现在，之前的猎人却像是变成了猎物。

    事实上，当杨小槿来到这里的那一刻，胜利的天平就已经开始倾斜。

    任小粟竟突然放下了手中的人盾，大步迎着人群走去，明明满眼都是敌人，可不管他走到哪里，敌人都先一步化作一团血雾。

    财团部队这时寄希望于超凡者可以用他们强大的体魄来躲避狙击枪，从而将任小粟杀死。

    可那些超凡者速度快，任小粟比他们更快。

    有些超凡者跳上楼顶，想要朝杨小槿那边逼近，先解决了狙击手再说。

    可挡在他们面前的，则是带着白色面具的老许。

    不论这些超凡者如何努力，老许都像是挡在他们面前的山岳，枪打不穿，并且快如鬼魅。

    老许的出现，也让杨小槿更加毫无顾虑的扣动扳机。

    她在高楼上用瞄准镜看到老许的时候，几乎还以为这是个陌生的超凡者，可当她看到老许手里的黑刀时，就已经明白这其实是任小粟的影子，只是任小粟彻底将影子伪装了起来而已。

    杨小槿笑意浓了起来：“更谨慎了嘛。”

    说话间，又一枚子弹迸发而出。

    一个又一个敌人在任小粟身边倒下，任小粟这会儿更像是在散步，而不是在与人生死搏杀。

    那强大的自信不仅来源于自己，还来源于高楼之上的女孩。

    所以让人很难相信，却又是事实的事情是，这一切混乱与碾压，都只是这少年男女所造成的结果。

    在此之前，大家都很难想象这世上两个人能够如此的信任彼此，配合又如此默契。

    少年漫步在血染的长街，没有任何防御措施，却诡异的没有一个人把枪口对准他。

    那些把枪口转向任小粟的人，都死了。

    许恪跟在任小粟的身后，他心想这么多年来，面前这少年应该是自己见过最装逼的人，没有之一。

    这会儿，财团的作战人员无数次想要重新组织起反击力量，可是那狙击枪的子弹像是长了眼睛似的，专挑指挥作战的人打。

    对于杨小槿来说，如果只是会开枪击中目标，那还称不上是完美级枪械大师。

    真正的枪械大师还有清楚的知道，自己最该打谁，并且发现对方身在何处。

    杨小槿就在长街尽头的高楼上，将整个战场都纳入自己的枪火射程之内，没有死角，没有人可以幸存。

    于是，战场里的财团军官一个又一个死去，直到再也没人指挥。

    财团部队的士兵并不怕死，可没人指挥的部队，只能各自为战。

    任小粟旁若无人的走向一名超凡者，

    任小粟端着自己的狙击枪，一枪一枪的开着，宛如炮火轰鸣。

    “你们被包围了，”任小粟开心的大笑起来：“请放下武器准备投降。”

    他已经很久没有这么开心过了！

    蒸汽列车再次开动起来，长街上的敌人此时有点慌了神，他们不知道代表着死神的子弹就会降临在他们身上。

    这种等待审判的感觉，尤其煎熬与恐惧。

    慢慢的，开始有人溃逃了，可李应允和秦笙他们早就堵在了他们的去路上。

    尤其是黄晓宇，竟然杀穿了一路的敌人来到许恪面前。

    许恪愣住了：“你不是……”

    黄晓宇平静道：“我只是不想守护青禾，不想为了名利而陷入纷争，但这不代表我愿意看着你死。”

    远处传来老李的吼声：“快别特么聊天了，我身上还带着伤呢！赶紧过来帮忙！”

 658、螳螂捕蝉，黄雀在后 

    财团多年的筹划，有人里应外合才送进洛城了这么多人，结果这一天时间便败了。

    在骑士的围追堵截之下，一些超凡者分头逃走，要是只有那么几个骑士过来，他们也不用这么急着走。

    可望春门长街的两端，已经有卫戍部队过来，那装甲车和重机枪可不是闹着玩的，他们再厉害也不至于跟正规军死磕。

    不然他们也不用费劲巴拉的非要抓捕江叙、周迎雪、胡说了……

    孔二哥坐在民居里，客厅的灯也没开，面庞全都被笼罩在黑影之中。

    他忽然说道：“其实我们都错了，从那个西北的超凡者出现时，我们就应该收手了。”

    黑暗之中没有人回应他，大家都陷入了沉默。

    孔二哥自己并不是一位超凡者，只是孔氏情报外勤都归他管理，所以他才会出现在这里。

    当初，与许氏亲戚最先接触的人，也是他。

    可以说，当下洛城发生的所有事情，都是孔二哥起的头。

    这一次财团准备的很充足，在此之前，他们甚至将火种公司的力量也计算在内。

    当他们发现火种公司根本没有支援的意思时，心中还有些轻松，这样一来他们吃下青禾集团的计划，也就更加稳妥了。

    可是让他们没想到的是，一个西北的少年到来，竟然搅动了他们所有的计划。

    从青禾大学开始，再到抓捕江叙失败，好像每一步都错了。

    一步错，步步错，这错的根源，也许就在于大家都小看了一名超凡者可以对世界造成的影响。

    当然，他们也小看了这位超凡者的丫鬟。

    孔二哥坐在这黑暗的客厅里偶尔在想，也许晚上不派人去军民巷的宅子，以及福利院，现在局势会更有利于他们一些。

    就在这时，孔二哥开口问对面的王闻燕：“你们王氏接下来准备怎么办？是干脆一不做二不休出兵洛城，还是这口气就咽下去了？还有周氏，你们又打算怎么办？”

    周氏的负责人冷笑道：“孔二哥的意思，是想要怂恿中原开战？只怕到时候三家齐聚洛城，谁也没法收手了吧。”

    到时候就不是夺取洛城了，三家部队相见，怕是整个中原的战火就点燃起来了。

    这时，孔二哥发现有点不对：“王闻燕？”

    他起身去开灯，却发现这客厅里早就没了王闻燕的踪影，他对面的沙发上，只有一团黑色的烟雾保持着人形轮廓，孔二哥伸手去触碰，黑烟便随即消散了，就像是一只被戳破的气球！

    孔二哥愣在当场：“王闻燕去哪了，这王闻燕竟然还是个超凡者！”

    他们刚刚就坐在屋里，孔二哥确定自己绝对没有听到有人开门开窗户离开，甚至连王闻燕的脚步声都没有听到过，可这人却凭空消失了。

    下一秒，孔二哥原本坐着的沙发开始爆发出剧烈的火光来，不知何时被人藏置的炸弹发出巨大的声响，那火焰只是眨眼间就将整栋建筑给吞没了。

    此时洛城很多地方都在燃烧着大火，这里好像也没什么特殊的，无非就是等消防员过来把火熄灭，然后发现这居民楼里的尸体。

    一阵黑色的烟雾飘荡到了空中，就像一条黑色的纱巾一般，不断飞向青禾大厦。

    夜色里，这样一阵黑烟飘过头顶，大家只以为这是一小片乌云，或者压根发现不了。

    来到青禾大厦外面，黑烟从通风管道钻了进去，只要这大厦还有缝隙，就完全无法阻挡它。

    黑烟在通风管道里迅速飘荡着，最终在11楼的一个布满了电子仪器的房间里落下，黑色烟雾慢慢凝实，终于显露出王闻燕的身影来。

    他笑意盈盈的走向一台设备前，并拿出一台巴掌大的黑色设备，将它接入机器的数据端口。

    巴掌大的黑色设备上，突然有绿色的灯亮起，王闻燕忽然感觉，像是有什么东西通过这设备进入了整栋青禾大楼，甚至进入了那些卫星。

    整栋青禾大楼的灯光明灭了一下，只是一瞬就又全都恢复正常，就仿佛整栋青禾大楼都“重启”了一下似的。

    王闻燕不再逗留，再次化作一团黑烟通过通风管道离去。

    整栋大楼的监控录像都即将被不可知的力量篡改，没人会发现他来过这里。

    其实孔二哥和周氏的那位负责人都不知道，王氏其实没打算劫持许恪，又或者是占领整栋青禾大厦。

    因为他们从一开始就知道，想要夺取卫星，未必需要打打杀杀。

    当然，许恪死了更好，有人帮忙吸引注意力也更好，不死也没关系，只要孔氏和周氏死的人足够多就行了。

    对于王氏而言，这次行动非常成功。

    虽然他们也死了一些精锐士兵和超凡者，可孔氏和周氏死的更多。

    今晚，王氏剩余的超凡者根本就没有去望春门长街，而是一早就趁乱离开了洛城。

    那些望春门长街上看起来像超凡者的人，不过是王氏精心装扮的普通士兵罢了。

    这一次，他们不仅要卫星，还要削弱孔氏和周氏的实力。

    所以今晚发生的一切，都像是王圣知为将来埋下的伏笔。

    孔二哥说的没错，一步错，步步错，孔氏和周氏的错误，就从今天开始。

    望春门长街旁，一栋高楼之上，一个身穿黑色作战服的年轻女人正站在楼顶，身旁则是十多只千纸鹤围绕在身旁，盘旋不停。

    女人带着黑色的鸭舌帽，默默的看着另一栋楼上还在扣动扳机的鸭舌帽女孩，她忽然将自己的黑色鸭舌帽摘了下来，扔到了风中，风把鸭舌帽不知道刮去了何方。

    杨小槿忽然察觉到什么，转头看向自己的姑姑，两人就在楼上对望着，天空中的乌云散去，弦月又重现天空。

    杨小槿欲言又止，却终究没有说什么转身下了高楼，向着任小粟的方向直奔而去。

    于是，高楼之上只剩下杨安京一人独自伫立着，不知道在想些什么。

    她从远处眺望着青禾大厦，直到看见整座大厦的灯火熄灭又重新亮起的一瞬，才终于离开。

    ……

    感谢古刀文儿、依然yiran、舍近求媛、三千世界333、林西浦成为本书新盟，老板们大气！

    感谢米魅、君掌、幻羽、被欺负的很惨的熊熊三位大额打赏，老板们大气！

    月底最后一天了吧，预定凌晨的下个月保底月票！

    今天看开心的各位读者大爷们请投票~

 659、听说你最近收了个丫鬟？ 

    战斗已经结束，同时，望春门长街一战，也代表着洛城长达一个月的混乱结束了。

    只是，老李和许恪他们看着满目疮痍的洛城，怎么也高兴不起来。

    那些财团的超凡者并没有被全歼在这里，起码跑掉了三分之一，这也让老李感觉有些遗憾。

    这一战里，也让骑士看到了自己的弊端，他们虽然比普通超凡者强很多，可是当你守护这么大一座壁垒的时候，12人终究有些捉襟见肘。

    若是吴定远和闻蒙他们能够赶回来，那恐怕就会好上很多，但吴定远等人也被拖在了荒野上。

    有了羁绊，也就有了软肋。

    在74号壁垒的时候，李应允可以在是不可为的时候说走就走，但在洛城却不行。

    并不是他们对洛城多有感情，只是因为舍不下许恪。

    无牵无挂的骑士是很恐怖的，团结的12名超凡者群体，就算是财团也不敢轻易惹他们吧。

    可一旦绑上了一座壁垒，骑士的优势反倒不明显了。

    例如罗云闲，就始终坐镇青禾大厦，直到他得知许恪遇险，才终于离开。可以说，整场战斗中，罗云闲都没面对过什么敌人。

    很多崇拜骑士的壁垒居民就觉得，骑士应该是无敌的，应该是无比强悍的，可愿望很美好，现实却不会跟你吹牛。

    这大概也是黄晓宇想要让骑士彻底脱离青禾的原因吧。

    许恪此时靠在一面墙壁上慢慢坐下，他抬头看向黄晓宇问道：“所以你也是早就考虑到了这一点，才想让骑士脱离青禾的吗？”

    黄晓宇在他旁边说道：“就算骑士继续守护青禾，也不能让别人看出来，你懂我的意思吗，当敌人知道你在意什么的时候，你就输了。其实我对青禾也有感情，对洛城也有感情，只是这世道已经乱了，我们不能把自己的把柄交给别人。”

    在黄晓宇看来，只有骑士成为敌人头顶高悬的利剑，才能让人感到畏惧。

    当敌人再次来到洛城时，骑士绝不再是守护者，而是要成为报复者，你可以尽情的毁灭洛城，但接下来你也要面对十二名骑士的疯狂报复，不论哪家财团都会因此产生忌惮的。

    这个时代，你不能有牵挂，有也不能让人知道，还得足够狠。

    这才是黄晓宇想说的。

    许恪点点头：“那我们可以计划一下了，我暂时还没法离开青禾，但以一年为期，我去与你们汇合。”

    “你打算把青禾交出去？”黄晓宇好奇道：“交给谁？”

    许恪看了一眼任小粟，然后想了想说道：“许质。”

    “许质？那个年轻人？”黄晓宇皱眉：“他不行吧。”

    “我接手青禾的时候不也才23岁吗，谁是一开始就行的，”许恪笑了笑说道：“我把他带在身边一年，别的先不说，起码这小子的胆识和魄力都足够了，你说他被绑架的事情吗，这小子直接让绑匪撕票来着，年轻人里他确实是佼佼者了。”

    黄晓宇还是觉得将青禾交给许质有些草率，毕竟许质实在太年轻了。

    结果许恪叹息道：“主要也是没有更合适的人选了，我……也想早点和你们一样自由。”

    这是许恪的心里话，经过这一战之后，他突然渴望和大家一起去翻遍名山大川，而不是守在一座壁垒里当一个劳心劳力的富翁，这不是许恪的梦想。

    若名利是他的梦想，他也没法成为一名骑士。

    许质确实太年轻了，许恪也有些不放心，但这一次混乱之后，整个青禾内部都已经清洗干净，核心骨干也没有遭受损失，反倒让青禾集团可能会更加团结一些。

    至于许质到底能不能管好青禾……管他呢，反正自己只有3%的股份……

    现在，许恪也有点放飞自我的苗头了……

    就在这时，长街尽头响起奔跑的脚步声，大家目光转去，赫然看到那个带着鸭舌帽的女孩朝着任小粟跑去。

    当杨小槿经过老李身边的时候，老李还想说声谢谢呢，却发现对方连理都没理他。

    只是，离远的时候杨小槿还跑得挺快，等到她跑近了，却渐渐放慢了脚步，这种矜持很青涩，任小粟也是头一次在杨小槿身上看到了矜持的情绪。

    许恪看了一眼自己的伤势叹息道：“这特么秀恩爱真是够够的，也不考虑一下观众的心情吗？”

    秦笙却怂恿道：“小粟哥，过去啊！”

    任小粟笑着走向杨小槿，可他忽然又愣住了。

    任小粟看着不远处黑洞洞的狙击枪口，停下了脚步。

    杨小槿平静问道：“听说你最近还收了个通房丫鬟？”

    “啊？”任小粟呆立当场，他没想到杨小槿会突然说这个事情。

    轰的一枪，子弹从任小粟的耳边擦过，击断了任小粟一缕头发，杨小槿声音渐冷：“问你话呢！”

    任小粟一点一点后退：“不是你听我解释……”

    “我不听！”

    许恪在一旁大呼过瘾，这真是天道有轮回，苍天饶过谁，让你秀！

    明明是那么激烈危险的战场，还说什么你相信的人来了，呸！

    眼瞅着杨小槿把枪口对准任小粟，一步一步的逼近，任小粟则一步一步的后退，后背都是冷汗！

    慢慢的，两人一进一退跑了起来，狙击枪轰鸣着，伴随着任小粟的喊叫：“你听我说，真不是你想象的那样，不是通房丫鬟！”

    “那就是真有一个丫鬟咯，”杨小槿的声音也从远处飘来。

    声音渐行渐远，竟一路奔出了壁垒……

    刚刚见面的情侣，当即展开了一场盛大的追杀。

    此时，站在壁垒城墙上的李神坛，正津津有味的看着这一幕，他对一旁的司离人笑道：“不枉咱们专程过来一趟，果然有好戏看啊！过瘾，太过瘾了！”

    希望传媒的报纸当然不会提任小粟与周迎雪的主仆关系，但李神坛会提啊。

    司离人可是亲眼看到，李神坛给杨小槿的那份报纸上，用笔写下了一句话：最近风头很盛的神秘少年，就是那个带着丫鬟到处跑的，也是任小粟……

 660、怎么就跑了 

    旁人或许不理解李神坛的恶趣味，但司离人可是明白，自己这位哥哥向来是什么事情有趣就做什么。

    而且，她也很喜欢看这种虐恋的桥段啊，这可比言情好看多了！

    司离人津津有味的看着，甚至还向飞出壁垒跟着看杨小槿怎么追杀任小粟，却被李神坛给拉住了。

    “咳咳，”李神坛说道：“咱们看看就行了，跟上去看就有点过分了啊，万一这俩人突然恼羞成怒对我们出手，那岂不是引火烧身。”

    “那咱们现在去哪？”司离人问道。

    “去福利院！看看咱们姥爷去！”李神坛笃定说道。

    “可咱们不是要去南边看台风吗？”司离人好奇道。

    “台风还有好几个月才来呢，不急，”李神坛解释道：“咱们先去给福利院的小朋友变点魔术，让他们开心开心！”

    “给他们表演魔术？”司离人疑惑。

    “对啊，你想，我这魔术变给他们看，他们一定会狠狠的鼓掌，然后特别崇拜我，”李神坛幻想着。

    “可神坛哥哥你怎么想一出是一出啊，”司离人撇嘴道。

    李神坛理直气壮的说道：“精神病人都这样！”

    ……

    几名骑士就这么并肩坐在望春门街上，看着任小粟和杨小槿的背影走远，许恪感慨道：“年轻真好啊，眼瞅着咱们都三十多岁了……”

    “许恪哥，我才18，”秦笙说道。

    “没说你，”许恪没好气道：“老李，我觉得你们接下来……老李？”

    许恪扭头间，赫然发现老李连看都没有看他一眼，也完全没有听他说什么，只是直勾勾的盯着长街上的石板。

    许恪伸手在老李面前挥舞了一下，李应允这才回过神来，许恪眼睛一花，就看到老李扑到地板上，从血污之中捡起了什么东西。

    “老李你干嘛呢？”黄晓宇皱眉问道：“怎么跟发神经了似的，不会是刚才打架的时候被打傻了吧。我看你动作挺敏捷的，你要是不累，就过来拉我一把……”

    可老李连理都没有理他，又开始直勾勾的盯着手里的东西。

    “老李！”黄晓宇急了：“你特么干啥呢！”

    李应允转身看向他们：“这个，是任小粟刚刚掉落的头发。”

    在此之前，老李和秦笙不止一次去任小粟的房间寻找头发，只因为他们曾经怀疑，任小粟就是他们要寻找的人！

    可是，让老李失望的是，他们每次都无功而返。

    似乎平常人会有的脱发隐忧，在任小粟这里完全不存在一样。

    其实，就算是正常人生活，都会偶尔掉一些头发，这都是正常现象，可任小粟一点都不正常。

    就像是传说故事里，神明达到了无漏境界似的。

    后来，秦笙跟着任小粟去61号壁垒，也怀着这样一个目的，但也一无所获。

    现在，杨小槿开枪击落了任小粟一缕头发，老李终于可以拿这些头发去提取dna了！

    很多人都不知道，青禾集团这里，始终都还保存着创始人的dna序列资料，这才是青禾最重要的东西，火种公司一直想要获取，但青禾从未对外公布过。

    此时此刻，老李终于拿到了任小粟的头发，可大家忽然忐忑起来，就像是一群等待考试成绩似的学生。

    黄晓宇等人腾了一下就站起来了：“老李，你可看清楚了啊，这是他的头发吗？”

    “我确定，刚才我连眼睛都没眨一下，”老李笃定说道：“走，回青禾总部去，这才是最重要的事情！”

    “那如果他真是呢？”张青溪在旁边幽幽的说道：“这任小粟强悍的超出我们预料了，而且一副视权力如粪土的样子，我建议各位好好思考一下，如果他真是，该如何与他相处……”

    ……

    当天晚上，秦笙去找到周迎雪：“我们这边已经重新给你们安排了住处，那里更加隐蔽，距离青禾大学也更近一些。”

    现在周迎雪他们住的地方，毕竟是人家青禾骨干杨瑞林的家宅，之前是为了掩人耳目，现在事情过去之后总不至于让杨瑞林继续在酒店住着，索性，罗云闲直接将自己的别墅腾给了周迎雪。

    反正在他们的计划里，骑士马上就要离开洛城了。

    只是周迎雪看着秦笙疑惑问道：“怎么是你来了，我家老爷呢？”

    秦笙顿了一下：“他跟杨小槿一起走了啊，没人给你说吗？”

    然后秦笙就看到，原本带着笑脸的周迎雪忽然像是被雷劈了似的。

    “诶？！”周迎雪暴怒起来：“怎么就直接跑了啊，跑哪去了啊？都不说一声的吗，还记不记得自己有个丫鬟在这里啊！”

    秦笙无辜道：“我……”

    周迎雪才不管那么多，继续发着脾气：“这怎么有了老婆就把丫鬟给忘了，是丫鬟不重要吗？啊？起码也得说一声吧！这也太过分了吧！”

    秦笙落荒而逃……

    就在周迎雪暴怒的时候，秦笙忽然觉得面前这女人危险无比，吓的他汗毛都竖起来了，仿佛壁垒也要随之毁灭。

    他都不明白，自己这感觉是从哪里来的。

    秦笙当然不知道，周迎雪现在还真有摧毁一座壁垒的能力……

    屋内的王宇驰等人见周迎雪回屋，赶紧低头复习，生怕这位小姐姐迁怒他们。

    晚上吃饭的时候，王宇驰他们一个个脸色都变了，周迎雪做菜的时候怕是把家里所有盐都倒进锅里了……

    三天之后，张青溪忽然代表骑士宣布脱离青禾集团，这件事情是由希望传媒直接发布的，所以传播范围极广。

    此事之后，骑士组织只剩下许恪一人还在青禾集团，仿佛双方决裂了一样。

    在此之前，财团就看出骑士有分裂端倪，现在发生的这一切好像都在情理之中。

    不过财团还是比较谨慎的，这种广而告之的事情不一定能信。

    紧接着，由张青溪带领的骑士先与吴定远和闻蒙等人汇合，然后消失在了荒野上，一时间财团全都戒备起来，生怕骑士对他们展开报复。

 661、雕塑 

    正像是财团最害怕的那样，骑士不仅对他们进行了报复，而且还报复的非常精准。

    三家财团一些隐蔽的秘密研究基地都遭到了不同程度的损坏，骑士并没有像想象中那样跟莽夫似的冲进去，而是直接用榴弹炮进行远程摧毁。

    虽然那些基地的地下防御工事还保存完好，但骑士也没有继续进进行摧毁。

    青禾集团掌控卫星这么多年，他们所看到的隐秘就太多了，财团在洛城里搞事情，其实也是有这方面的担忧，不希望自己头顶走飞过一只眼睛。

    现在好了，洛城没搞定，计划中将骑士歼灭的事情也没做到，现在只能挨打。

    当然，骑士也不是无休止的报复，让财团疼一下，知道他们骑士游离在荒野上，不敢再随意打洛城主意就好。

    若是真把财团逼急了，其实吃亏的还是洛城。

    就在这熙熙攘攘中，许质独自一人走在一条小路上，路旁的冬青树已经长的很高了，他悄然而来，只是听说了周迎雪的新住址，所以想过来看看。

    许质找周迎雪已经很久了，如今得知周迎雪在洛城，并且知道对方的住址，他没有道理不来。

    许质走到别墅的门口，默然打量着这间宅子，结果还没两分钟呢别墅大门竟然打开了。

    他有些慌乱的看着周迎雪从里面走出来，手里还提着两袋垃圾。

    周迎雪一眼就认出了许质，只不过她皱起眉头来：“你来这干嘛？”

    “我……”许质有点语塞：“我就是来再次感谢一下你，毕竟你救过我……”

    “得了吧，”周迎雪打断道：“我知道你的那点小心思，回去吧，你比我家老爷差远了。”

    说完，周迎雪把两袋垃圾递给许质：“左转几十米就是垃圾桶，你去扔一下。”

    然后周迎雪就这么回屋了！

    许质呆立在门外半晌，手里拎着两袋垃圾的样子要多狼狈就有多狼狈。

    他苦笑起来，转身向青禾大厦方向走去。

    这次，没有人再挡着他了，甚至门口的安保还会亲切的跟他打招呼。

    许质已经很少去学校了，本身大四年级就没有课程，而现在，许恪突然让他当了青禾集团的董事长助理，瞬间就成了整个洛城的新贵，学校里的传奇人物。

    要知道，整个洛城都是依托着青禾集团而存在的，青禾集团董事长助理，权力已经非常大了。

    这种职位，看起来没什么实权，但面子极大。

    只是，许质并没有一步登天的兴奋感，他突然觉得，在周迎雪面前，自己现在的成就仍然不值一提，对方心里也只有那位老爷……

    哪怕那位老爷跟别人跑了……

    一路乘坐电梯上楼，他取了自己桌上的文件向许恪汇报着：“重建工作已经开展，杨瑞林部长已经给出了工程的时间节点，具体的任务分解计划会在下午送来，我会继续跟催……”

    许恪站在落地窗前一直听着，直到许质汇报完，他突然问道：“你知道我为何会突然选你做董助这个职位吗？”

    许质摇摇头：“不知道。”

    “猜猜看。”

    许质想了想说道：“是因为我在最后关头做对了选择？”

    “不是，”许恪笑着摇摇头：“选择并不重要，魄力才最重要。”

    许质有些不解，许恪拍了拍他的肩膀往电梯处走去：“这个时代，需要魄力和胆量，这两样你都有。走吧，跟我出去一趟，那定做的两座雕像应该已经加急做出来了。”

    所以许恪看重许质，是因为许质自身的品格。

    车子一路驶向望春门长街，那里早就拥挤了数不清的人潮，像是在凑什么热闹。

    许质刚接手工作，还不太清楚发生了什么。

    许恪当先下车，人潮看到许恪到来便立马让出了一条道路，不管别人是否认可，起码洛城百姓都认为许恪是好人，待大家不薄。

    此时，长街正中央有红布盖着雕塑，卫戍部队的人就守在边上，等待许恪来揭开。

    关于这两座雕塑的事情，早早就有人开始传了，消息先从雕刻匠那里传出来，说这两尊雕塑，是在青禾危机的时刻，拯救洛城的两个人。

    这段时间，壁垒里的一些酒馆中，大家把洛城危机都给传的神乎其神了。

    要知道望春门长街两旁是有居民的，大部分居民躲在家里，看都不敢朝外面看一眼，可这世上偏就有胆子大的人目睹了全过程。

    以至于许恪独自应敌并斩杀对方七八人、任小粟孤身一人前来救援、不知何处狙击手统治战场这一类的事情，立马成了传奇中的传奇！

    许恪走到雕塑面前，一把掀开了雕塑上的红布。

    只见那雕塑其中一位姑娘带着鸭舌帽，快要及肩的短发干净利落，肩上扛着的狙击枪看起来极为霸道。

    围观的人恍然，这就是那个传说中统治战场的狙击手了吧。

    再看另一边就比较奇怪了，只见一个少年半边身体在钢铁装甲之外，一半覆盖着钢铁装甲，仿佛历经残酷战斗之后，连装甲也破败了。

    这一幕，有一种格外的悲壮感。

    只是，两尊雕塑的共同点就在于，杨小槿带着鸭舌帽，而任小粟带着兜帽，他们的面容都像是藏在阴影里，根本看不清楚。

    有些人惋惜：“那女孩一定很漂亮吧，为啥雕的时候要雕个帽子啊。”

    旁边的围观人群里，有一群学生当场就愣住了，别人看不到这俩人的长相，可任小粟的钢铁装甲，还有杨小槿的鸭舌帽，可真是太有特点了，以至于他们一眼就看出，这可不就是他们的同学杨小槿吗！

    另外那个，可不就是替郑航喊到的少年吗，现在郑航还哭着呢，江叙的课他算是一节都逃不成了，而且江叙上课提问，专点郑航问……

    前段时间大家还在猜测，既然那个少年是超凡者，那么杨小槿会不会也非同寻常？

    这些猜测终于在今天得到了证实，一个学生叹息道：“在人家眼里，我们确实是生活在温室里吧。据说他们当天杀掉的敌人已经过百，这样的人……跟我们本就不是一个世界的。”

    许质望着任小粟的雕塑，忽然觉得，对方可能是自己这辈子都无法企及的高度。

    ……

    感谢大恒小霖成为本书新盟，老板大气！

 662、草原商事 

    北方草原与中原的边界处，一伙流民正在神木河边上坐着，旁边是升起的篝火。

    这里位于王氏财团的北方边界，与草原接壤，不过到这里已经是人烟罕至了，王氏的部队连巡逻都很少来这里的。

    一群人围在篝火旁边取暖，他们身上穿着的衣服，明显有很多补丁，也不常洗，怀里还揣着自制的土枪，一看就是常年混迹于荒野上的马匪。

    一名尖嘴猴腮的中年人说道：“大哥，你说他们会不会来啊，之前约定的日子可早就过了。”

    “不知道，”一位彪悍的中年汉子搓着手：“谁知道草原上是什么情况呢，听说那边也挺乱的，有些小部落说被灭就被灭了。”

    “那咱们还继续等吗，这都等两天了，”尖嘴猴腮的中年人骂骂咧咧说道：“要是他们带来的货并没有他们说的那么好，咱们可就白跑一趟了。”

    “王二狗我说你小子能不能消停会儿，这两天净听你在这叨叨叨了，你要不想等，就自己滚回去，”一名汉子说完还往地上吐了口唾沫。

    马匪的首领不再说话，他之所以在这里等了两天时间，也不是因为他有诚信什么的，而是家里马上就要揭不开锅了……

    他们生活在中原通往西北的道路上，可西北和中原的商路早就断绝不知道多少年了，当年风光的马匪，现在天天还得自己种地，太掉价了。

    虽然听说商路要重开，可这不是还没开呢嘛？之前他们遇到过几个商队本想打劫来着，可现在能来往西北和中原的商队都是大行商，人家的武器可比他们精良多了。

    而且，他也是个聪明人，这开商路的人是谁？可是178要塞啊！

    这178要塞可跟财团不同，他们往后再不开眼的去劫掠商队，178要塞的那群杀坯很有可能会不管不顾的出兵踏平他们。

    马匪首领心想，既然当马匪有风险，那自己能不能趁着这股风，也做点生意？

    可是自己能做什么生意呢，手里又没货……

    所以，前一段有一个牧民骑马从北方来，说要和他们做生意，这位叫做苏雷的马匪首领立马动心。

    那个牧民骑着极高大的马匹，说他们有很多草原上猎物的皮毛，还有牛羊肉可以交易。

    这些东西，不管是西北还是中原，都稀缺！

    尤其的皮草，那可是壁垒里贵人们最喜欢的东西之一了，跟野味一个道理，当下你要是能穿上一身荒野上弄来的漂亮皮草，那你就是晚宴上最耀眼的存在啊。

    当然，苏雷这也是听别人说的，自己没亲眼见过。

    但宗氏壁垒集镇上，常年有杂货铺老板收购皮草却是真的。

    不对，现在那些壁垒已经归178要塞了。

    神木河很浅，而且现在因为天气寒冷的关系，已经全都冻结成冰。

    游牧民族为何总是选择冬季南下呢，也有河流可以通行的一部分原因吧。

    就在马匪首领苏雷沉思的时候，远处突然传来隐约的马蹄声，他抬头看去，赫然看到一队人马从结冰的河面上走来，为首的是一名少年。

    苏雷站了起来：“我是苏雷，你们迟到了。”

    坐在马背上的少年笑道：“好事总是会迟来一些，我们带来的皮毛，很多很多的皮毛，而且卖相非常好，我们要的东西，你们带来了吗？”

    这时，苏雷又想起一件非常古怪的事情，按照他想来，北方游牧民族要交易的东西，应该是盐巴或者武器之类的，可对方很奇怪，竟点名要茶叶、大白菜、香菜、葱姜蒜、胡椒、花椒等调味料……

    当然也要了抗生素类的药品，以及一些铁器，但铁器要的也是锅碗瓢盆，而不是刀与剑……

    苏雷说道：“我们的货物就放在几公里以外的地方，得先确定你们的诚意，才能带你们去取。”

    苏雷身后的几十人默默打量着少年，还有少年身后的上百个轻壮汉子，这些人都骑着高头大马，紧紧跟随在少年身后。

    少年听了苏雷的话便笑道：“派个人过来验货吧。”

    苏雷对尖嘴猴腮的中年人使了个眼色，对方往后缩了缩。

    反倒是之前斥责过这个中年人的汉子，主动迈步走向牧民。

    少年看着汉子赞许道：“胆子倒是挺大的，叫什么名字？”

    苏雷忽然觉得，这少年身上有种上位者的自信，汉子也不介意，闷声回答道：“崔强！”

    说着，汉子已经走到了牧民当中，他吃惊的看到，这些人马背上驮着的竟然全都是一摞摞的皮毛。

    崔强伸手翻检了一下，这些皮毛保存的完好程度，就算是中原最好的猎人也做不到，没有枪眼，只有两个小小的孔洞宛如牙印，像是被狼咬死的一样。

    这里的皮毛，若是贩卖到西北或是中原，可是要发大财的。

    最好是卖去中原，那里人更有钱一些！

    崔强检查了半个小时才终于结束，他回头对苏雷大喊：“没有问题。”

    苏雷深吸一口气对少年说道：“跟我来吧，我带你们去放置货物的地方，蔬菜，铁器、药品，我们带的都有。”

    少年开心的笑了起来：“我看到你们身边没有货物的时候，还想着你们打算空手套白狼呢，既然是诚心要与我们部落交易，那你做出了一个非常正确的决定。”

    言语之间，苏雷发现对方那个少年似乎并不怕他们的土枪一样，可这群牧民明明一点热武器都没带啊，凭什么这么自信？

    要知道，土枪再土，那也是枪啊。

    苏雷一边带路一边疑惑道：“你们为什么不买武器什么的，买这么多日用品干嘛？”

    少年笑道：“说的好像我要武器，你就能给我弄来一样。”

    话语中不无嘲讽的意思，但苏雷还真的没法反驳，要是他能弄来好一点的武器，他们自己也不用带着土枪到处跑了。

    少年看了苏雷一眼笑道：“不用介意，我只是陈述一些事实罢了，这次交易做完之后你会慢慢变的富有，到时候，我们再交易其他商品也不迟。”

    苏雷愣了一下，他发现这少年竟是想要未来长期合作。

    对方现在不买枪，是因为对方看的很明白：苏雷他们也弄不到。

    但现在弄不到，不代表以后也弄不到。

 663、放眼未来 

    少年骑在马上缓缓而行，苏雷在一旁跟着，足足走了五六公里，少年才看到苏雷他们堆在小山坳里的货物。

    只不过少年皱起眉头：“就这么点吗？”

    他下马绕着货物走了一圈，这里面最多的就是蔬菜了，药品却少的可怜，铁器也看不见几个，倒是葱姜蒜等调料挺多的。

    总结起来就是，没几样值钱的……

    苏雷在一旁解释道：“时间比较仓促，所以只能弄来这些东西了，你生活在草原上没来过南边，所以可能不知道南边的物资也没有你想象中那么富有，搞这些东西也很费劲的。”

    少年似笑非笑的看着苏雷，他大概明白了：“我猜你可能是没钱去买我要的东西吧？”

    苏雷顿时尴尬了：“怎么可能，我说的都是真的。”

    “行吧，”少年不再拆穿，而是直接说道：“咱们之间也没有什么通行的货币，所以就干脆以物换物好了，你想怎么换？”

    苏雷想了想说道：“其实你也看到了，南边的人也很穷，你这些皮毛给我，我也卖不上什么好价钱，这年头，到底还是食物最值钱。”

    来的路上，苏雷就已经想好要怎么还价了，无非就是欺负北方游牧民族不了解中原情况，让对方以为自己的皮毛不值钱，再抬高他手里茶叶、药品、铁器、蔬菜的价值，就能大赚特赚。

    少年没有反驳，而是继续饶有兴致的听着苏雷胡说八道：“我们中原又不冷，所以穿那么后的皮草也没什么意义，但是铁器这玩意就稀罕了，你知道这一口锅值多少钱吗？”

    少年笑吟吟问道：“九百多？”

    苏雷突然顿住了，因为这少年竟然准确的说出了这口铁锅的价值。

    当然，价值还不够准确，如今铁器虽然依旧稀缺，但178要塞接手宗氏地盘后，很多原本掌握在宗氏手里的生活物资都降价了，现在一口铁锅的价钱是八百块钱整。

    可就在一个月前，铁锅还卖九百多呢……

    这一刻，苏雷突然意识到，面前这少年很有可能是了解南方的！

    苏雷沉默了一会儿说道：“先不说这口铁锅，再说说这药，你也知道只要人活着就得吃药，没谁不得个头疼脑热的，很多人发一次烧可能就烧死了，所以，药的价格一直居高不下，你猜这一片抗生素多少钱？”

    少年再次笑吟吟的问道：“两百？”

    苏雷无奈了，一次可能是偶然，但两次绝对不是。

    “你怎么知道这些东西的价格？”苏雷纳闷了，难道是南方出了叛徒，跑到草原上去了？

    到底是谁走漏了风声！

    却听少年笑道：“行了，你这里最贵的也就是几十片抗生素和铁器了，看得出来，这些东西也是你砸锅卖铁买来的吧，蔬菜就不值钱了，壁垒虽然管制粮食，但却从来不管制蔬菜，流民自己就可以在荒野上种。这些菜，我猜也是你们自己种的。”

    苏雷感觉有些无力，但他还想再反抗一下：“皮草的价格……”

    少年笑着打断道：“我为表诚意，这次带来的皮毛全都是卖相最好的，这些东西在集镇上的杂货铺，少说也是三四千一张。”

    苏雷彻底没脾气了，他还想着自己能骗骗北方游牧民族呢，毕竟在南方人眼里，游牧民族都好像不太聪明的样子，特别好骗。

    而且大家不都说，人类历史上，中原人总是能在做生意的时候把草原人骗的团团转吗，怎么到自己这里就不好使了呢。

    这时候再回想，这少年虽然穿着牧民的衣袍，可说话和行事作风都跟南方人没有太大差别。

    只是苏雷以前没怎么见过草原人，所以也没什么分辨能力。

    苏雷看了一眼少年身后的马队，那里的皮毛，自己恐怕只能换下来十分之一了，说不定连十分之一都不到。

    少年安慰道：“你也不用沮丧，我当然不会按照集镇上的价格跟你做生意，毕竟大家都有得赚，才有将来，不是吗？”

    苏雷打起精神来：“那你打算怎么折价？”

    “这样，我这些皮毛卖去壁垒，一张少说三四千，但我给你按两千算，其中的利润就不用我说了吧。至于你的这些东西，我都按照集镇上的价格买了。而且，我再赊给你五十张皮毛，作为你下次进货的本钱，这样不算让你白跑一趟吧？下个月的今天，你给我带足十万块钱的货物就行了。”

    苏雷喜出望外，虽然这比自己预想赚的少了许多，但绝不是没有赚头！

    而且，对方能赊给他五十张皮毛这个举动，简直就像是瞌睡的时候有人给塞枕头，他现在缺的是什么？不正是本钱吗。

    不过苏雷有些疑惑：“你就不怕我卷了你这五十张皮毛跑了？”

    要知道，这可是十多万的东西啊。

    少年笑了笑：“你都有诚意的跑了几百公里来见我，我相信你不是短视的人，如果你踏踏实实的做生意，未来能赚到的，怕是能比这五十张皮毛高出几倍几十倍几百倍？这其中的利害，你自己掂量。”

    当然，这也是因为皮毛这种东西，对少年来说真不值什么钱，他多得是！

    一场突如起来的生意，又很快结束了，少年身后的牧民汉子将苏雷等人带着的货物全都装到马上，兴高采烈的走了。

    有一点不尽兴的是，大部分皮毛都是怎么带来，再怎么带回去，毕竟苏雷他们太穷了，带来的货物太少……

    回去路上，一名汉子对少年愧疚道：“主人，是我派出去的人办事不行，没想到找了伙这么穷的马匪。”

    少年笑道：“哈桑，不用在意这一时的得失，我相信下个月这群人会给我们带来惊喜，眼光要看的长远一些，现在他只是个小马匪，但总有一天他会变成一个大商人，到了那个时候，我才能给你们搞点自动步枪玩玩，要知道，南方的军火贩子还挺多的呢。草原上其他部落如今还只是停留在想要从中原抢点什么的水平，但其实，做生意才是最稳妥的途径，下个月我就不来了，你带人来好了，以后这个事情你来负责。”

    “好的主人，”哈桑恭敬回答道：“那主人你可以让狼群护送我一下吗？”

    少年哈哈大笑起来：“哈桑，不要害怕他们，我会让狼群伴随你的，但没有危险狼群可不能出现，我怕吓坏了这群新的‘朋友’。”

 664、草原上的火种 

    待到颜六元与哈桑等人离开之后，停在远处的苏雷忽然松了口气，这次的交易对他来说实在是太重要了。

    刚刚颜六元说的没错，他确实是砸锅卖铁才凑的这些货物，连自己珍藏的一小根金条都拿去换了。

    马匪身上的最后一根金条都是藏在裤腰带里的，有性命之忧的时候，这根金条就是路上救命的盘缠。

    当然，也只有比较成功的马匪才能置办这么一根金条藏在裤腰带里。

    这一小根金条大概有50克的样子，从他爷爷那一辈传下来，苏雷再从自己父亲的手里接过，没想到最终还是在他这里断了。

    今天换来的钱，是苏雷最后的家当，全都换成了药品和铁器物件，若是颜六元今天没来，那他只能去集镇上摆地摊。

    寨子里的人都不明白苏雷为何如此铤而走险。

    但说实话，苏雷是真觉得，西北商路打开是所有人的一次机会，能不能抓住就看自己了。

    这时，苏雷旁边那尖嘴猴腮的王二狗怂恿道：“大哥，我仔细观察了，这些人连一把枪都没有带，用的全是刀，我们这边有三把土枪，虽然他们人多，但有枪在完全不用怕的，怎么样，干掉他们吧。”

    这人看到颜六元带来的皮毛实在有些眼红，毕竟有十分之九的皮毛都被颜六元给重新带了回去。

    那十分之九换算成钱，可是好将近百万啊！

    马匪的队伍突然全都安静下来，苏雷看向王二狗：“抢了，然后呢？”

    “这一百万够我们兄弟一辈子吃喝不愁了啊，大哥，干这一票吧，”他回应道。

    苏雷笑了笑：“我的志向，一百万还填不满。”

    说完，苏雷带队往南方走去，他们的寨子就在中原去往西北的路上。

    回去路上，苏雷找了个机会对崔强交代道：“回寨子之后，找个机会把王二狗悄悄杀了。”

    崔强愣了一下看向苏雷，他似乎很疑惑这个决定，但最终没有反驳，只是点点头，答应下了。

    苏雷看了他一眼笑道：“这个王二狗太能惹祸了，上一次和河西寨的打起来，不也是因为他去勾搭人家二当家的老婆，还没勾搭成。咱们以后想要走正路，这种人留不得了。”

    也许苏雷可以给王二狗分点钱让他自己离开去讨生活，但苏雷担心这种人会心中留下怨恨给他节外生枝。

    所以，不如直接杀了。

    苏雷是刀尖舔血讨生活的马匪，在颜六元面前他显得十分客气，但杀起人来也从来都不犹豫。

    如今苏雷想要改头换面，王二狗这种人决不能留。

    崔强没有说话，他就是个打手，没必要想那么多，而且他早就看王二狗不顺眼了，杀了也就杀了。

    ……

    颜六元带着哈桑回到部落就花了两天时间，马都是快马，而且草原上进化过的马就像说书人故事里的神行宝马一样，当马跑起来，马身上的汗都在寒冷的空气中正腾出白雾来。

    颜六元回到部落的第一件事情，就是劳烦小玉姐给自己好好煮了一小锅的白菜。

    哈桑在一旁目瞪口呆的看着，他发现自家主人吃白菜时，脸上简直洋溢着幸福的笑容。

    “主人，那么好吃吗？”旁边的琪琪格在一旁看着，她是哈桑的女儿，现在每天大多时间都会呆在颜六元的帐中，这还是哈桑交代的。

    不过颜六元想事情得时候她也不会打扰，陪着颜六元一起发呆，虽然颜六元每次发呆的时间都很长，但她也不觉得苦闷。

    颜六元笑着看向琪琪格：“想吃的话你就尝尝。”

    琪琪格听了便下手去抓，颜六元苦笑着摇摇头：“不是教过你怎么用筷子吗，来，用筷子吃东西。”

    琪琪格一脸的不情不愿：“主人你是嫌弃我们吃饭用手显得太野蛮吗？”

    在灾变之前，北方草原人也早就用筷子吃饭了，可灾变之后，显然对他们来说还是有手更加符合本身的文化属性，更加方便。

    只见颜六元摇摇头说道：“我让整个部落的人全都用筷子，可能有些人会觉得我是嫌弃你们野蛮，但用筷子的目的其实是为了干净。你们不知道手上有多少细菌，你们也没有经常洗手的习惯，长年用手抓肉吃，也是部落以前小孩夭折率极高的原因之一。”

    琪琪格忽然想起来一件事情来：“对了，伯汗家的小孩生病了，您从南方带的药给他一吃就好了，好神奇。”

    颜六元点头说道：“虽然这次从南方带了药品回来，但还是要小心一些，包括我规定部落里所有人都不能喝生水，必须煮开了喝，也是这个道理。”

    琪琪格一脸崇拜的看着颜六元：“原来还有这么多道理吗？主人，你怎么知道的事情这么多？”

    结果琪琪格看到颜六元的表情忽然黯淡了一下：“都是我哥哥教我的。”

    “您还有哥哥吗？”琪琪格像一只欢快的小鸟，可是颜六元却不再回答她的问题了，而是让她去找自己的阿妈。

    琪琪格明白，这是颜六元想要独处一会儿的意思。

    可是就在琪琪格掀开帐篷的时候，颜六元透过掀开的门帘看到远方有人到来。

    他走出帐篷静静等待着，对方人数很多，身上穿着黑色的衣服明显来自中原。

    哈桑问道：“主人，要不要截住他们？”

    “不要轻举妄动，告诉所有人不要乱说话，由我来应付，”颜六元说完便深吸了口气，其实他也没跟中原人打过交道，该如何处理与中原人的关系，还需要随机应变。

    渐渐的，远方的人影越来越近，对方是徒步来的，腰间竟然还配着刀。

    哈桑这边把部落里所有的轻壮汉子都喊了出来，严阵以待。

    可是，当颜六元渐渐看清对方胸口上的火苗标志时，瞳孔便立刻收缩了起来。

    这来到北方草原的近百人，竟然是火种公司的人！

    小玉姐有点紧张的看向颜六元，颜六元笑道：“先问问是为什么来的，大不了就开打嘛。”

 665、没实话的周迎雪 

    位于王氏的西北方，荒野上长达上百公里的森林中，任小粟正独自一人小心翼翼的走在山坳里。

    身旁的森林已经满是枯枝了，严寒的冬季里，任小粟看到与腐叶混杂在一起的积雪。

    他在溪水前洗了把脸，这小溪清澈见底，冰冷的溪水让任小粟打了个激灵，立马清醒了许多。

    “这小溪这季节都没有冻住，恐怕上游是一处温泉流淌下来的吧？”任小粟动了心思，自己已经七天七夜没有洗过澡了，要不要去温泉洗个澡啊。

    这七天七夜里，他被追杀出了七百多公里地，实在是有点受不了了啊！

    可还没等他多想呢，远处枪火乍现，一枚子弹突然而至，射进了他面前的小溪，击碎了溪地的石头，将水溅了他一身。

    任小粟欲哭无泪，女孩的气性怎么这么大啊，自己跟周迎雪真的是清白的啊，明明进61号壁垒都带着手套呢好吗。

    可他来不及多想了，转身又钻入了森林。

    等到任小粟走远之后，杨小槿的身影才缓缓从森林里出现，她走到溪边慢条斯理的洗了洗脸，若不是这个季节太冷，她甚至还想洗个头。

    “真是个铁憨憨啊，”杨小槿自言自语道，明明对方只用道个歉就好了，结果硬生生让自己追杀了七百多公里。

    说实话，不光是任小粟扛不住，她也有点扛不住了啊。

    可是，气势上是绝对不能输的，不然以后这小子再找几个丫鬟，自己上哪说理去？嗯？！

    杨小槿还在青禾大学的时候可就听说过神秘少年和他丫鬟的故事，杨小槿真是没想到这任小粟几天不见，竟然还能干出这种事情来！

    挺清秀一人，竟然还有这种花花肠子？！

    想到这里，杨小槿再次起身，果断的淌水迈过了小溪，她脚上的靴子是质量极好的防水作战靴，但这七天跑下来，鞋底都快磨破了……

    进入森林之后，杨小槿平静的打量着地下。

    此时正值雪后的时节，任小粟在地面上留下的脚印一清二楚，她一点也不担心自己会跟丢。

    只是走着走着，杨小槿忽然停了下来，因为地面上的脚印竟然消失了！

    正当她愣神的功夫，远方竟然也响起狙击枪的轰鸣，一枚子弹正正的打在她脚边，松软的腐叶和泥土上，子弹击穿的空洞还冒着青烟……

    杨小槿在鸭舌帽下的眉毛挑了挑，你自己收了丫鬟理亏，竟然还敢还手！

    想到这里，杨小槿直接提着狙击就朝任小粟所在的方向追去，一路上山。

    慢慢的，周遭气温好像抬高了几度，植物在半山腰上竟然变绿的，也没有因为冬季而枯萎。

    这时，任小粟的脚印重新出现，杨小槿冷笑着继续朝山上追去。

    突然间，蜿蜒而上的山势停止了，山腰的位置竟有一块平坦的地势，并且布满了温热的水洼。

    那些水洼蒸腾着热气，在冬季里宛如仙境一般。

    而那水洼的边缘，竟然还放着一束白色的花朵。

    杨小槿再次挑挑眉毛，这一幕确实有些出乎她的意料了，有点猝不及防的感觉……

    她是真没想到，双方追逐了七天之后，任小粟忽然玩了这么一手……

    话说任小粟也不像是会送花的人啊！

    “行了出来吧，我知道你在这呢，”杨小槿说道。

    任小粟从氤氲的蒸汽后面走了出来：“不生气了？”

    “大冬天的，花从哪摘的？”杨小槿没有正面回答问题，而是漫不经心的问道。

    “这温泉旁边温度高，不仅植物没有枯萎，竟然还开出花来，”任小粟解释道：“引你过来，主要也是觉得大家在荒野上跑了七天，身上肯定都脏了，我看山下的溪水没有冻住就意识到山上有温泉，所以想着咱俩……所以想着你可以在这里洗个澡什么的……”

    杨小槿偷偷的翻了个白眼，别的不说，起码任小粟还跟以前一样的怂。

    她撇了任小粟一眼：“这次就先原谅你了。”

    其实女孩大多数时间都很好哄，她们要的也不是某个特定的结果，只是想要一个态度而已。

    杨小槿也不是非要追杀任小粟，只是任小粟跑就跑吧，竟然还一点道歉的意思都没有，这就让她越追越气，明明是任小粟收了丫鬟，结果最后搞得好像是她在无理取闹一样。

    “你先去一边，不要偷看，”杨小槿说道。

    “哎好嘞，”任小粟说着就往山坡下走去，他坐在山坡上背对着温泉的方向说道：“也不是所有温泉都可以洗澡的，不过我看了，这里的水没有问题，很安全。”

    杨小槿若无其事的问道：“你那个丫鬟叫什么名字。”

    她一边问，还一边盯着任小粟的方向，观察对方有没有偷看，等了好久才终于下水。

    “周迎雪，”任小粟解释道：“你应该也认识吧？”

    “周迎雪？”杨小槿明显愣了一下：“怎么是她？她不是在西南吗？”

    “奥，”任小粟说道：“88号壁垒破灭以后，她就去了中原，一开始说她赚钱是为了给母亲治病，后来我才发现她母亲早些年就去世了，都是骗我的。”

    杨小槿沉默了半才说道：“周迎雪小时候就在杨氏的孤儿院长大，哪来的母亲……”

    任小粟顿时就无语了，这周迎雪嘴里真是一句实话都没有吗，他原以为第二次周迎雪坦白的时候已经说了真话，没想到竟然还不是真的！

    这丫鬟的演技，也太特么好了吧！

    “说说吧，后来发生了什么事情，”杨小槿问道。

    任小粟听见水花的声音，顿时脑子空白了一下。

    “我之前问你的什么？”杨小槿见任小粟不回答自己，于是再开口问道。

    “嗷嗷……其实我没想收她当丫鬟啊，一开始只是想通过她加入安京寺，不是说成为安京寺正式成员后，可以让安京寺为自己办一件事情吗，我就想着要让安京寺找你们的，”任小粟缓过神来脸都红了：“我和她一开始只是合作关系！”

 666、王氏与安京寺 

    “合作的好啊，”杨小槿感慨道：“合作着合作着，就合作成丫鬟了？”

    任小粟赶忙解释：“我本来伪装成她助理来着，结果有一次救她，她自己喊了一声老爷，然后她就入戏了……”

    “于是你也跟着入戏了？”杨小槿好奇道。

    “咳咳，没有没有，”任小粟说道：“我主要还是想通过安京寺找你们来着。”

    “那你知不知道，安京寺和暴徒，其实是同气连枝的两个组织，”杨小槿叹息道。

    其实她早该想到的，任小粟在西北闹出了那么大的动静，杨安京怎么可能不知道任小粟还活着？要知道，她这位姑姑手下的情报网络，可是堪比财团的。

    不然，暴徒和安京寺也没法形成如今的规模。

    所以，杨小槿在青禾大学的那些日子里，一次又一次写信问杨安京，任小粟是否还活着，但对方都回答没有消息。

    其实，是杨安京对她隐瞒了，就像之前她们两人在洛城分道扬镳的那一次，杨安京说这世上本就没有经得住考验的感情，没有谁会一直等着另外一个人，她杨小槿愿意等，只能说明她傻。

    但这世上偏偏就有两个傻子。

    想到这里，杨小槿语气放温柔了一些：“暴徒是我姑姑早些年创立的，但因为摧毁一些财团的核试验基地后，导致各个财团都开始针对暴徒，于是她就重新创立了安京寺，用来作为暴徒的伪装。”

    “等等，”任小粟愣住了，也就是他其实一直距离杨小槿很近：“那我是不是应该直接跟安京寺的人说我找杨小槿？”

    杨小槿想了想说道：“你说了应该也找不到我。”

    “为什么？”任小粟不解。

    杨小槿没有回答这个问题，因为杨安京毕竟是她仅剩的家人了，她不想任小粟对杨安京有着什么成见，所以选择回避这个问题。

    任小粟见她不想回答也不为难，而是转移了话题：“我听骑士的人说，这一次洛城危机，安京寺也参与其中，为什么，难道你姑姑也想获得卫星？可问题是安京寺和暴徒都居无定所的，要这七颗卫星也没什么用吧？”

    杨小槿想了想说道：“我猜她应该是要为王氏来夺取这七颗卫星吧。”

    “为王氏？”任小粟真的没想到会是这个答案：“安京寺和暴徒跟王氏是什么关系？”

    “暴徒跟王氏没关系，但安京寺这些年来早已跟王氏多有合作了，”杨小槿解释道。

    “为什么？”任小粟感觉很奇怪：“你姑姑和王氏难道有什么共同利益吗？而且你把这些秘密告诉我不会有事吧。”

    杨小槿顿了一下，声音低了一些：“你也不是外人，没事。我姑姑最开始的时候，是不希望这个世界上重新出现核武器，可后来她发现，不论她用何种手段，那些想掌握核武器的人总是层出不穷，所以，她渐渐开始想要寻找治本治标的方法。”

    “所以她就在王氏那里找到了？”任小粟回忆着王氏的特点：“是人工智能吗？凭什么人工智能就可以解决这个问题？”

    “因为人工智能的绝对公正，”杨小槿说道：“人管理人，总会出现人情与私情，早些年王圣知在自家壁垒被人抢劫，一颗子弹击中了他，导致他腰以下全部瘫痪。后来王氏彻查此事发现，其实那个劫匪做过很多案子，曾经有秩序司的人将他关入大牢，按常理来说这种人一辈子都没法走出监狱了，可这人行贿了看守监狱的人，竟然在里面获得了许多减刑的机会。”

    “所以王圣知如此推崇人工智能，就是觉得人工智能不会犯这种错误，也不会被谁收买？”任小粟问道。

    “应该是这样的，”杨小槿说道：“而且事实也证明了，王氏的壁垒在当下这个时代里，确实犯罪率极低，而且就算有人犯罪，也会很快被抓住。这些罪犯关进监狱里面之后，他们是否改过自新也完全由人工智能来审核，没有人能在它的眼皮子底下再收受贿赂了。”

    任小粟叹息，其实他早就有一种感觉，不论他喜不喜欢暴徒、喜不喜欢王氏、喜不喜欢庆氏、亦或是喜不喜欢火种，其实这些势力都只是在根据自己的原则立场来做事的。

    任小粟可以有自己的原则和信念，江叙和希望传媒的同仁可以有，王氏和火种也可以有。

    比如当初74号壁垒遭遇实验体袭击的时候，火种公司不也挺身而出了吗。

    谁又能高高在上的来评判，到底谁是对的，谁是错的？

    而且，任小粟也没什么立场去讨论自己认不认可人工智能，毕竟这事跟他也没什么关系，他也不住在王氏壁垒里面。

    “那你姑姑是觉得，只要人工智能可以成为第三方的公正管理者，也许就不会再出现核武器了？那万一王氏自己研究呢？”任小粟说道。

    “好像王圣知在人工智能里写的十大准则，就写了必须毁灭一切核武器的条例，”杨小槿解释道：“不过具体的我也不清楚，我一直没有跟中原的安京寺和暴徒多接触，所以有些事情还不太清楚。”

    “那为什么王氏要夺取七颗卫星？”任小粟回归到本来的话题上。

    “大概因为这七颗卫星，可能是王氏的人工智能计划里最后的一环，天眼，”杨小槿说道。

    不知道为什么，任小粟突然感觉有些不舒服，他总觉得天空之中总有人注视着自己并不是什么好事。

    不论是谁在看着他，他都不喜欢被监视。

    不过杨小槿打消了他的疑虑：“其实那七颗卫星最多只能观测到地形轮廓，还不至于看到每个人的长相，青禾的七颗卫星也没有那个能力。我姑姑帮助王氏夺取这七颗卫星，应该是想要找到庆氏的核试验基地吧，一旦人工智能开始劫持卫星，那么庆氏的核试验基地将再也无处遁形，暴徒也就可以出手了。”

    杨小槿太了解她这位姑姑了，所以根据一些线索就能猜到对方到底想干什么。

 667、表白 

    在此时，包括骑士与任小粟在内，都以为王氏和安京寺失手了，毕竟王闻燕化作黑色烟雾潜入青禾大厦的一幕，他们并没有看到，在此之后，卫星依然照常运转，一点都没有被劫持的迹象。

    只有杨小槿知道，杨安京筹谋了那么久出手，必然是成功了，不然当天晚上自己姑姑也不会那么淡定自如。

    这些年来，唯一让暴徒失手的，也只有庆缜一人罢了。

    现在，杨安京已经找到了制衡庆缜的方法。

    正在任小粟思考问题的时候，他忽然听到背后的杨小槿说道：“你要来洗澡吗？你也一个多星期没洗了吗？”

    任小粟颤抖着声音问道：“可……可以吗？”

    “当然可以了，”杨小槿回答道：“难道不嫌身上脏吗？”

    任小粟突然就被巨大的喜悦冲昏了头脑，他小心翼翼的说道：“那我过去了啊……”

    “过来吧。”

    只是任小粟手脚并用的重新爬回半山腰，却见到杨小槿早不知道什么时候已经穿好了衣服，正似笑非笑的打量着他：“行啊，比之前强了一点。”

    这说的，大概是之前的帐篷事件了。

    任小粟顿时无语了，他都没听到水声，这杨小槿绝对是存了心思要捉弄他的。

    有时候任小粟觉得，他有些没法给杨小槿下一个准确的定义，来评价对方到底是个什么样的姑娘。

    她是完美级枪械大师，死在她手上的敌人已经不在少数了，可她又拥有一大堆充满了童趣的完美级、大师级技能，例如跳皮筋、唱儿歌……

    杨小槿可以穿越人潮去拯救他，也会因为丫鬟的事情追杀他一个礼拜。可以很正经的谈事情，帮助任小粟了解这个世界，也会玩心大起的捉弄他。

    这个姑娘，总能给他的生活带来一些意想不到的东西。

    “行了，洗澡去吧，”杨小槿摆摆手就朝山坡走去：“别用我刚才的池子啊。”

    “谁稀罕呢真是的，我是那种人吗？”任小粟都无语了。

    可正当他脱衣服呢，山坡处传来杨小槿的声音：“身材还真不错。”

    任小粟惊愕回头，正看到杨小槿在山坡上探出个脑袋看着他，吓的任小粟衣服还没脱完就掉进了温泉坑里，他怒吼：“你干嘛呢，凭什么你能看我，我不能看你，这不公平！”

    “那你看啊，”杨小槿说道。

    然后任小粟就又怂了。

    “说正经事，你接下来打算干什么？”杨小槿坐在山坡上背对着任小粟问道。

    任小粟想了想：“老王这边想要做西北和中原的生意，我觉得大忽悠有一句话说的很对，起码西北那边我还算有几分面子，之前打宗氏的时候交过一些朋友，都算是换了命的交情，与其在中原谁也不待见，还不如往西北走一走，我也没什么太大的野心，能找个安身之所就很好了。”

    这时，杨小槿声音突然柔和了下来：“之前打仗的时候，受伤了吗？”

    “没有，”任小粟摇摇头：“你也知道，我很谨慎的，一般是确定能成功才会出手。”

    “嗯，”杨小槿只是嗯了一声，她能想象到当时有多凶险，战争之中的生死，已经不是一个人可以决定的了，就算你再强，战场上的子弹也没长眼睛，一场小范围战役就是几十万颗子弹飞来飞去，受伤的概率非常大的，任小粟虽然没受伤，但这并不代表不危险。

    她最终还是说道：“我不知道你活下来了，如果知道，我会来西北帮你的。”

    任小粟察觉到，杨小槿语气中似乎还有些愧疚。

    “你不用愧疚，真的，我这不是没事吗？”任小粟笑着说道。

    “那你现在是打算回西北？”杨小槿问道。

    “我要先把去西北路上的土匪给打掉，”任小粟说道：“178要塞也很头疼这些土匪，但因为地理位置比较敏感的缘故，他们没法出兵，不如我直接出手帮他们扫清这些障碍，等这件事情做完，我才能放心老王在这条路上做生意。”

    “然后呢？”

    “然后就是要找到颜六元吧，你这边有六元的消息吗？”任小粟问道。

    “没有，当时我去追杀伤你的人了，没注意别的，”杨小槿说道：“不过他和小玉姐应该都没事的，起码洪水没有波及到他们。”

    “嗯，一定可以找到的，”任小粟笃定说道：“对了，你接下来要去哪，有什么打算？”

    “我？”杨小槿沉思了片刻：“你去哪，我去哪。”

    这世上有太多可以用来表白的话了，比如今晚的月色很美，比如灾变前某位著名艺术家说的，为了你，我愿意变成狼人模样，为了你，我染上疯狂。

    但此时，任小粟觉得当下杨小槿说的这六个字，最好听。

    ……

    西北与中原的一处小镇非常奇怪，似乎完全独立在壁垒体系之外。

    起初这片大山里居住的都是马匪，彼此之间是不怎么打交道的，见面了也是相互死磕。

    可后来生意不好了，却慢慢有马匪搬到山下居住，互相交换彼此种地或者打猎的所得，慢慢的，山下这片狭长如针状的空地上，就变成了一个小镇子。

    因为地理关系敏感的缘故，以前的宗氏不管，中原的王氏也不管，就像是两个财团势力中间的真空地带一样，让马匪们有了喘息的机会。

    如今，大多数人都已经不干马匪了，虽然大多数人以马匪身份自居，但天天干的事情基本都是种地放羊……

    没办法，生活所迫……

    最近重开商路的事情，终于让整个小镇上的人又沸腾起来，大家基本分成两派，一派觉得既然有商人，那就要重操旧业，一派觉得，大家都已经不干马匪好多年了，不如老老实实的种庄稼。

    正当大家激烈讨论的关头，小镇上迎来了一对少年男女夫妻说是在山里迷路了，想要借宿几晚。

    也不白住，他们身上有钱，王氏的钱。

    当下里，王氏的货币可是非常坚挺的，大家可以去王氏壁垒外的集镇买好多东西，也可以到大路上找行商们换东西。

    ……

    感谢米酒邓成为本书新盟！老板大气！

    感谢依然yiran成为本书白银大盟！老板大大大气！

    欠更我会记得的，加更我也会记得的，这两天实在是有点分身乏术，另外，受团中央邀请，我明天将在北京交通大学天佑会堂演讲，时间是下午2点半，有交大的读者朋友可以去看看……

 668、剿匪记 

    任小粟和杨小槿来到这个西北小镇子的时候，丝毫没有掩饰自己有钱的事实，而且还刻意表现出一副非常阔绰的样子。

    当他们表示要借宿修整的时候，有一户人家甚至把自己家都腾给了他们，然后全家住到了亲戚家里去，只因为这样可以从任小粟这里赚到不少钱。

    旁边的邻居见俩人非常好说话的样子，立刻又给任小粟和杨小槿端来了食物，甚至还把自己的鸡都杀了一只，炖好了送来。

    而任小粟则来者不拒，统统在门口接下来，付钱，然后端进屋里给杨小槿吃。

    别说，这山里的土鸡汤，味道确实香。

    关上门以后，杨小槿一边喝着鸡汤一边说道：“你是打算告诉他们，你很有钱，然后等他们动手了再把这里的马匪全给灭掉？”

    任小粟从门缝里向外打量，外面很多镇上的流民都悄悄在距离他们不远的地方议论纷纷，他说道：“你也看了，他们人这么多，我们要直接杀上门的话，他们不就跑了吗，咱也不至于满山遍野的去抓他们吧，就俩人，能抓到五分之一就不错了。”

    杨小槿又似笑非笑的问道：“之前不是说好了要对外宣称是兄妹吗，怎么到你这就突然改口了？”

    “我这不是想着咱俩也不像兄妹嘛，万一说是兄妹穿帮了怎么办，”任小粟嘀咕道。

    杨小槿挑挑眉毛，合着言下之意，就是更像夫妻咯：“我可没答应你什么。”

    任小粟看着她：“我都替你去青禾大学出气了啊，你说你喜欢的人不是温室里的花朵，我就杀了那么多的匪徒，然后说我就是你喜欢的人。”

    “等等，”杨小槿还是头一次听说这个事，她顿了半天才说道；“我那是随口一说，明明是你先喜欢的我。”

    任小粟憨厚笑道：“都一样都一样。”

    杨小槿发现，任小粟这货平时还是很不要脸的，不过也就停留在嘴上，实际行动则是一如既往的怂。

    “他们现在不清楚咱俩的情况，一时半会儿恐怕还不会动手，”任小粟想了想说道：“不过我总觉得这小镇有点奇怪啊，看着也不太像是马匪的样子啊。”

    然而就在此时，小镇外面又回来了一行人，镇上的流民竟然全都冲了上去：“雷子，听说你带人去北边和草原上的人做生意了啊，怎么样，有收获吗？”

    苏雷笑着拍拍自己肩上扛着的皮毛：“看，这是啥？”

    有流民看到这油光水亮的皮毛，眼睛都绿了，有人想上手摸一摸，却被苏雷等人躲开。

    苏雷笑骂道：“这是金主赊给我们的货物，那是草原上的雄主，你要摸坏了可赔不起。”

    屋子里任小粟虽然关着门，可外面的动静却听得一清二楚：“草原？小槿你对草原有了解吗？以前没接触过啊。”

    “草原那边挺乱的，都是些游牧民族在自己打打杀杀，偶尔会南下去176壁垒附近劫掠工厂或者流民，但很少往更南边的地方来，”杨小槿想了想解释道：“不过草原上的部落已经有好几年没来过中原了，搞得大家几乎都把他们给忘记了。而且，草原那边没有强大的军事武装，应该还停留在冷兵器时代，枪械只掌握在少数人手里，所以不足为惧。”

    “那中原为何不去把他们打下来呢？”任小粟疑惑道，听杨小槿这意思，草原人的战斗力好像很弱的样子。

    “不好打，”杨小槿摇摇头：“先不说水土不服、地形不熟这类的事情，主要是那边的牛羊马匹进化的很强大，他们来到中原，还能打一打，但是中原人去北方，他们想躲，财团根本抓不到。除非有某个财团愿意和他们死磕，不然这就是一件吃力不讨好的事情。”

    任小粟懂了，一方面是因为游牧民族的机动性强，中原的装甲旅行军速度撑死了也就平均60公里每小时，但人家游牧民族分分钟完爆，想跑还是很容易的。

    另一方面是草原上也没什么资源，最大的资源就是牛羊肉了，既然草原上没有什么太大的威胁，大家也没必要那么兴师动众的去针对北方草原，万一再被其他财团趁虚而入就不太好了。

    “不过，”杨小槿话锋一转：“中原这边一直限令制裁北方，禁止一切人向北方售卖军火，以免出现什么新的问题。”

    任小粟疑惑道：“这我懂，但他们又没坦克又没装甲车，给他们枪械，他们也闹不出什么幺蛾子吧。不都说，火器时代，是骑兵的终点吗？”

    “不，这是很多人的误解，”杨小槿解释道：“事实上人类历史上，排名前十的强大帝国里，有一小半都是火器时代的骑兵帝国，他们拖着火炮攻城略地，敌人一点办法都没有。后来骑兵被淘汰，那是因为马匹的机动性被现代科技比下去了，但如果马匹也发生了进化，没打过之前谁也不知道结果到底怎么样。”

    就像杨小槿说的，草原人现在如果有了热武器，到底能不能打谁也不确定，所以没必要继续讨论。

    只听外面的人说道：“雷子，你们之前砸锅卖铁买的货物看样子是都卖出去了吧？”

    苏雷笑道：“那是当然，而且草原上的雄主非常大气。”

    “那既然这样，你带着大家一起赚钱呗，”有个尖细的声音喊道：“咱这马匪也不好当了，不如都跟着你苏雷一起去做生意啊。”

    却听苏雷笑道：“李麻子，之前让你入伙的时候你怎么说的来着，不是说跟草原人做生意不靠谱吗，还说他们没钱，野蛮。现在再想入伙，有点晚了吧？”

    “雷子你可不能这么说，咱都乡里乡亲在一个镇子上长大的，难道你就不拉大家一把？”

    苏雷平静回答道：“不拉。”

    好不容易有一条好出路，苏雷不允许镇子上的任何人把他的生意给搅黄了。

    突然间，那尖细的声音问道：“咦，王二狗呢？他不是跟你们一起去的吗，怎么没回来？”

 669、小镇乱事 

    原本，苏雷是想回到集镇后找机会弄死这王二狗的，他本就是个要干大事的狠人，说弄死就一定弄死，路上都跟崔强商量好了。

    结果还是崔强提醒他，既然早晚都要杀这个王二狗，那就早点杀掉吧。

    不然等回到了集镇上，这王二狗怀了其他心思，勾结其他马匪势力抢夺他们的生意，那就麻烦了。

    毕竟，王二狗可是知道交易地点的，草原上的那位金主要的是货物，可并不在乎是谁把货物送来的。

    苏雷自问在颜六元面前还没那么重要，所以在与颜六元建立真正的“友谊”之前，他不能让其他任何一伙马匪的势力知道交易地点。

    所以，苏雷一不做二不休，直接亲手杀了王二狗。

    此时，被人当面质疑，苏雷只是冷冷的打量着对方：“王二狗去中原说要投奔亲戚，我想着人家既然有如此前程，那我也没必要拦着是不是。”

    可对方压根不信苏雷的这种说法，而是针锋相对道：“我看你是把他杀了吧？王二狗什么时候在中原也有亲戚了？”

    对方以为苏雷会恼羞成怒，可苏雷却哈哈大笑起来，苏雷环顾四周：“各位什么时候关心起别人的死活了？就算我杀了王二狗又怎样，各位要替他报仇吗？有没有想过后果？”

    苏雷简直太了解这群人了，杀了也就杀了，王二狗也没什么朋友，他根本不怕谁来报仇！

    一群围观的马匪之间，有一种剑拔弩张的气氛在不断升温。

    见众人都不说话，苏雷冷笑道：“我今晚就在集镇上住一夜，明天就带着兄弟们启程去178要塞，这里既然容不下我，我也不强求了，只是我苏雷如今寻了一条生路出来，谁若坏了我的好事，那这生路就要变成各位的死路，崔强，我们走！”

    说着，苏雷便带领一众兄弟朝集镇里面走去，他们这次回来，也只是收拾东西的。

    任小粟在屋里嘀咕道：“这群马匪也是乌合之众啊，而且我怎么觉得，这些马匪都想要上岸呢？”

    “我也有这样的感觉，看样子是马匪不好干了，想要另寻出路的样子，”杨小槿思索道：“那咱们还杀不杀他们？”

    “再看看，”任小粟寻思道：“我倒是觉得这个苏雷有点意思，他现在干的事情，等于是帮178要塞连通了草原上的商路啊。”

    杨小槿撇了他一眼：“果然是178要塞的少帅啊，处处都替178要塞着想。”

    “咳咳，夫妻之间说话不要阴阳怪气的！”任小粟说道。

    “任小粟！”杨小槿拔高了嗓门：“现在只是演戏而已，你可不要先入戏了，我还什么都没答应呢！”

    “行吧，”任小粟看着面前黑洞洞的狙击枪口，有点意犹未尽的闭嘴了……

    他回忆着178要塞的状况，其实在之前跟大忽悠的交谈中，任小粟也大概了解到，庆缜和张景林突然形成隐性的联盟，本身也就是为了应付将来的王氏。

    既然庆氏和178要塞可以联合，那么北方草原是不是也可以借力？

    不知不觉间，任小粟思考的事情，已经隐隐有些站在178要塞的立场上了。

    这种结果，大概就是大忽悠不厌其烦找任小粟唠叨时，所期望的。

    有些事情，在不知不觉中就已经有些改变了。

    任小粟思考着，其实想要借助游牧民族的力量，甚至都不用与他们结盟，只需要偷偷的给他们提供武器，让他们拥有可以南下的资本，然后游牧民族自己就会南下的。

    之前在88号壁垒图书馆里，任小粟就了解过灾变前的游牧民族，因为北方寒冷、物资短缺的缘故，到了冬天，冻死牛羊导致资产缩水、食物短缺，这都是家常便饭。

    而大部落的首领为了维系部落内各部族的稳定与平衡，将矛盾点引向中原，本就是一种权衡的手段。战争时期，草原人向来把南方当粮仓的。

    所以，如果未来178要塞、庆氏的敌人真是王氏，那这个能与草原人做生意、不再当马匪的苏雷，就成为了当下的关键点。

    像是有默契似的，杨小槿看向任小粟：“你打算收编这个苏雷？”

    “收编什么啊，”任小粟叹息道：“我这边照顾的人已经够多了，一个人照顾起来太吃力，不想再添什么累赘了。”

    杨小槿顿了一下：“不还有我呢吗。”

    任小粟当即美滋滋起来：“也不是质疑你的能力，主要还是因为不了解这个苏雷，也无意跟他有什么太多的交集，我这边想的是给他指一条明路，只要他去144壁垒报我名字找了张小满，张小满肯定会把苏雷的事情汇报给张先生吧，到时候张先生自然能理解我指引苏雷去那里的想法。”

    178要塞又不缺普通枪械，这时候走一步闲棋，未来指不定什么时候就派上用场了。

    有时候任小粟他特别羡慕庆缜，因为他都不知道庆缜那脑子是怎么长的，总是走一步看十步。

    他任小粟自问是没法像庆缜一样算无遗策的，只能偶尔努力去多想一点。

    不过任小粟也不自卑，他觉得自己也有自己的长处。

    苏雷的到来，导致任小粟和杨小槿俩人想要铲平小镇的计划暂时搁置，这计划在平常人看来简直有点不可思议，俩人就想铲平一个上千人的小镇？闹着玩呢吧？

    可对任小粟和杨小槿俩人来说，谁都没有质疑过这个计划可能会失败。

    他们也想过，这集镇上可能有超凡者，但俩人都不是特别在乎……

    毕竟，当下里能在任小粟和杨小槿俩人联手追杀之下还存活的超凡者，真不是太多。

    不过，整个集镇上的气氛已经有些不对劲了，苏雷在自家屋中悄然向外打量，赫然发现这集镇上的人，总是有意无意就往他家附近跑，什么也不干，就像是……马匪在行动之前踩点似的！

    苏雷对身后的崔强冷声道：“这次是我大意了，我们不应该回来的，本想回来收拾东西再走，但现在看样子可能走不掉了。”

    苏雷回来要取得东西对他来说非常重要，是他父母的木质祭奠灵位。

    也只有这种东西，才能让苏雷铤而走险回来一趟。

 670、任小粟出手 

    苏雷本身是想拿了父母的灵位就走，可是他到家的时候就发现已经来不及了。

    似乎，这镇子上的一些马匪在他们还没回来之前，就已经商量好要怎么对付他们了。

    正如苏雷猜想的那样，镇上的马匪在他离开时就开始密谋，如果苏雷没做成生意，那大家就看个热闹，如果这生意做成了，那就得分一杯羹，如果苏雷不愿意分，就杀了苏雷，然后逼王二狗把知道的事情都说出来。

    王二狗是个很没骨气的人，他们只要稍微吓唬一下，就什么都知道了。

    草原上的金主要什么，在哪里交易，约定的时间，这些都可以从王二狗那里得知。

    所以这也是他们第一时间观察王二狗位置的原因，可是他们没想到苏雷比想象中的还狠，竟然提前把王二狗给弄死了！

    这倒是让大家有点猝不及防，所以现在几伙马匪围在苏雷他们落脚的地方迟迟不动手，就是在商量怎么办。

    苏雷肯定是要杀的，如果今天放走苏雷，那就等于是放虎归山了，这样的狠人不死，他们睡不踏实。

    问题的关键点，就在于他们也不想放弃这个生意，眼瞅着草原这条商路，是能赚大钱的！

    怎么能杀了苏雷，还得到苏雷手里的生意，才是最关键的事情。

    苏雷的到来，以至于小镇里的所有人都把任小粟和杨小槿给忘掉了。

    晚上任小粟已经准备好钱，准备等着那些流民主动送吃的过来，结果就是，一个来的人都没有……

    “连人傻钱多的目标都放弃了，这些流民想干嘛？”任小粟思索：“这小镇上怕是要有大事发生了啊。应该是和那个苏雷有关系吧，到底还只是个马匪，钱财外露让其他人动了心思。”

    “那我们管不管？”杨小槿一副听你决定的样子。

    “管啊，”任小粟咧嘴笑道：“当然要管！”

    ……

    夜色降临，苏雷带着崔强等弟兄守在自家的土院子里，所有人都不轻松，全都默默的拿着自己的武器。

    有地位高一点拿土枪的，还有些则是拿着铁器或者骨刀。

    白森森的骨刀别在腰间，莫名给院子里的马匪们增添了一丝肃杀的气息。

    苏雷说道：“抱歉了兄弟们，都是我苏雷非要回来一趟，才出了这种事情。”

    弟兄们也不吭声，苏雷这队伍也未必有多团结，毕竟是马匪，跟部队军人是没法比的。

    有些人也在心中埋怨苏雷多事，但当下里谁也不可能开口指责什么。

    崔强坐在院门旁的一面土墙下面，擦着自己手里的土枪，把墙身的钢管给擦的锃亮。

    他们这土枪都是单发的，打一枪就得上一次膛，外面打他们注意的人太多了，崔强很清楚如果死磕下去，肯定是他们吃亏。

    有人小声说道：“大哥，要不咱们就把生意交出去吧，他们人多，好汉不吃眼前亏，生意还能再找，可命只有一条啊。”

    苏雷刚想说什么。

    可这人话音刚落，却见崔强腾的一下起身蹿到了这人面前，行动时，崔强便已经伸手拔出了腰间的短刀，狠狠的插进了说话之人的脖子里。

    崔强动作之快，就像是一头狩猎的山猫，迅疾且有力！

    “别在这说废话，”崔强冷声道：“大哥好不容易找来的生意，怎么说给就给出去了？等会听大哥命令，杀出一条生路来，活着的跟大哥吃香喝辣！一辈子荣华富贵！”

    旁边的人都呆立当场，崔强平时很少说这么多话的，这一出手就杀人，搞得其他人也不敢吭声了，生怕被崔强给弄死。

    苏雷心中叹息，原本他还想着要不就把生意交出去好了，结果崔强也没问他就出手了，这时候他再说把生意交出去的事情，明显有点不合适……

    没有退路了啊……

    不过苏雷心里也跟明镜一样，他知道交出生意，他也活不了。

    就在此时，外面渐渐亮了起来，像是被火光给照亮了。

    许许多多的人点起火把，围在苏雷家的院子外面，一伙马匪的头目说道：“苏雷，我看你还是出来吧，老老实实把生意交给我们，大家有钱一起赚嘛。到时候一起吃香的喝辣的，兄弟们一起开开心心的不好吗？”

    苏雷笑骂道：“李麻子，别在这假装仁义，我把生意交出去就能活命？怕是我不死，你睡不着吧！”

    李麻子冷声道：“给你十个数，自己出来，不然数完了，我们就直接放火烧了你的院子，看你出不出来！”

    苏雷的心已经落入谷底，他知道自己恐怕已经在劫难逃。

    然而此时，外面忽然又响起一个少年的声音：“哟，大晚上的这么热闹啊，人都全跑这来了，也没人给我们夫妻俩做饭了，我表示非常的不高兴。”

    所有人都愣住了，苏雷转头看向崔强：“这谁的声音啊？”

    “没听过，”崔强摇摇头，他们还不知道这小镇子上来了生人。

    李麻子看向任小粟和杨小槿，他狞笑起来：“少年人不要多管闲事，这里没你的事。”

    李麻子旁边有人说道：“要不把这俩人一起杀了算了，我看他们好像也挺有钱，正好拿他们的钱当本钱去做生意！还有那个女的……”

    紧接着，任小粟什么都懒得说了。

    苏雷他们在院子里听到外面密密麻麻的哀嚎声，一群马匪在院子里吓的心惊肉跳，硬是不知道外面到底发生了什么。

    那骨断筋折的声音，在哀嚎之中奏鸣，听起来实在太渗人了！

    半个小时之后，外面再次传来任小粟的声音：“行了，都弄死了，出来吧。”

    苏雷小心翼翼的打开自家院门，赫然看到任小粟在外面举着火把，正对他微笑呢。在少年旁边，还站着以为带鸭舌帽的女孩，一看就气质不俗。

    而这俩人身边，躺了一地的尸体，对方身上却看不到一点血迹。

    “您……您是哪位啊？”苏雷虽然是个狠人，但也只是个正处于成长期的狠人，还没见过什么大世面。

    遍地的尸体，还有淡定的杀人者。

    眼前这一幕给他留下的印象，恐怕一辈子都抹灭不了。

    哪怕他以后成为天大的人物，以后再见到任小粟怕是也会感到发自内心的敬畏。

    ……

    感谢瀛政0同学成为本书新的白银大盟，老板大气！

    感谢已然yiran成为本书粉丝榜第一，两位昨天惊到我了，非常感谢……

    感谢黑面龙王_888同学成为本书新盟，老板大气！

    感谢三千世界333、看我一把毒两位同学大额打赏，各位老板们好人一生平安……

    马上要上台演讲了，有点慌。

 671、火种与001号实验体 

    在任小粟出现之前，苏雷都以为自己今天肯定是必死无疑了，毕竟好几伙马匪联合起来想要杀他呢。

    可现在不知道怎么的，他们在院子里只是听着外面传来一阵哀嚎，然后等他们出来的时候，那些马匪，就已经变成了马匪的尸体。

    苏雷小心翼翼的问道：“您二位是……”

    任小粟笑着打量苏雷：“你知不知道，你们这小镇上竟然还有一个超凡者？”

    说实话任小粟也挺意外的，他真没想到马匪小镇上也会有超凡者，苏雷听到这话愣了一下：“超凡者？哪个是超凡者？他在哪？”

    任小粟解释道：“奥，不用担心，他已经死了。”

    苏雷顿时就无语了，超凡者就这么死了？

    为何对方弄死一个超凡者都听起来如此轻松的样子？

    任小粟看着苏雷好奇道：“你跟草原人都做什么交易？”

    “就是带着南方的铁器、药品、蔬菜、茶、盐过去和他们进行交易，换他们手里的猎物皮毛，”苏雷小心解释道：“我们没有卖任何违禁品的，您……”

    “奥，不用跟我解释这些，我又不管这个，”任小粟说道：“听说你是要去178要塞做交易？”

    “对对，”苏雷赶忙回应道：“我要把手里这些皮毛卖出去，然后再买新的物资送到北方。”

    苏雷是半点谎话都没说，他不光能狠，还是个聪明人，面前这少年既然能杀了所有马匪，那就一样可以杀他。

    面对这种掌握着自己生杀大权的人，唯一的活路也许就是实话实说。

    任小粟看着苏雷想了想说道：“你带着货物去144壁垒，找到那里178要塞的长官张小满，就说他尖刀连的战友让你去的，自然会有人好好招待你。178要塞如今非常需要你们这样的人重走商路，放心大胆的做生意，不要再当马匪了。”

    “真的吗？”苏雷被意外之喜给惊到了，眼前这少年明显跟178要塞有着不俗的关系，要是自己能通过对方搭上178要塞的线，这生意岂不是更加稳妥吗。

    而且他心里很清楚，草原上其实是需要武器的，那位少年雄主也需要武器，只不过是觉得他苏雷现在还弄不来而已。

    如果以后真能搭上178要塞的线，那是不是还可以增加一个往草原贩卖武器的业务？

    那才是赚大钱的机会啊！

    这时任小粟忽然疑惑起来：“你是怎么跟草原人搭上线的，对方为什么想要和南方人做生意？”

    苏雷如实告知：“突然有一天，有个牧民骑着高头大马来到寨子，然后说想要一场富贵的人，就在一个月后去几百公里以外的神木河，带着铁器、药品、蔬菜等东西。”

    任小粟好奇：“所以你就带着东西去了？镇子上的其他人为何没有去？”

    “他们不想跑那么远，而且担心这游牧民是在骗他们，”苏雷解释道：“要不是好逸恶劳，这群人也不用沦落到这里当马匪，所以没人去也很正常。”

    “那你为什么去？”任小粟说道。

    “因为我不想一辈子窝在这里，听说西北商路重开，不管是178要塞还是王氏，都很欢迎大家去经商，我想着出去行商总比在这里窝窝囊囊的活一辈子强，”苏雷解释道：“男子汉大丈夫……”

    “打住打住，甭跟我在这扯什么豪言壮语，”任小粟没好气的打断道：“跟你们做生意的人是草原上的大部落吗？说说你的印象。”

    苏雷赶忙道：“对方领头的是一个神秘少年，他们手里一杆枪都没有，却气定神闲的好像根本不怕我们能翻起什么风浪，颇有一种草原雄主的姿态，他们要的东西很奇怪……”

    然而就在此时，杨小槿身上响起了短信的提示音，她拿出身上的电话看去，任小粟发现杨小槿的手机跟安京寺的a级杀手手机极为相似，只不过看样子功能好像更多。

    这时候任小粟也想通了一件事情，早先他一直在好奇，安京寺作为一个刺客组织，为何会有以电话为工具的通讯网络。

    别的不说，起码安京寺你得有一颗卫星才能做到这件事情吧？

    所以现在想想，那时候安京寺和王氏财团就已经合作了，安京寺之所以能用电话作为杀手们的通讯网络，也是依托了王氏财团原本的那颗卫星。

    想到这里，任小粟也从收纳空间里掏出两部电话，分别是c级和b级。

    任小粟赫然发现，电话一拿出来，这两部电话就同时收到了信息：火中公司疑似在北方草原抓捕了实验目标，现正在返回火种公司实验基地路途，杀手可进行截杀，任务酬劳……

    看到这里，任小粟先看向苏雷：“你带着货物去144壁垒吧，按照我的吩咐去做，自然会有178要塞的人照应你，别说卖药品铁器了，还有更多的东西可以卖去草原。”

    苏雷惊喜的点头：“好的好的，感谢您！”

    说着，苏雷就带着兄弟朝小镇外面走去，他知道任小粟这恐怕是来了正事，所以没时间跟他耽误了。

    结果，任小粟赶走苏雷等人离开的时候，苏雷身边一个汉子从任小粟身边经过，然后趁着别人没注意的瞬间，小声说了一句：“向少帅问好。”

    任小粟哭笑不得，这特么王封元真是厉害，连这种地方都安了间谍？

    不过他没有多说什么，只是等苏雷等人离开后，便转头看向杨小槿：“你收到的也是这条信息吗？”

    杨小槿点点头：“我这也是安京寺成员的专用电话，收到的短信也是说火种公司的事情，不过信息更多一些，安京寺里有人怀疑，这个被抓捕的目标，很有可能就是实验体要找的那个001号实验体！不然火种公司根本没必要如此兴师动众，要知道，这次洛城出事都没见火种公司出现，他们去往草原的人数之多，是近些年极其少见的。”

    杨小槿发现任小粟愣住了：“你怎么了？”

    任小粟听到001号实验体的时候，就陷入了沉思。

    ……

    曾几何时，任小粟在74号壁垒就猜想过，会不会颜六元就是那个传说中的001号实验体，毕竟没人知道颜六元到底从哪来的，而且问题在于，颜六元出现的时间和位置，跟实验体从实验室逃逸的时间，也有些吻合。

    虽然并不是绝对的吻合，但实验体自己被关在暗无天日的地方也没什么时间概念，鬼知道001号实验体跑出来的具体时间？

    当然，任小粟也想过一个问题，会不会自己才是001号实验体……

    毕竟，他也缺失了很多记忆，集镇上也没人知道他是从哪来的。

    不过现在，既然安京寺说火种公司已经抓住了001号实验体，那就肯定不是自己了，毕竟自己这还好好的呢。

    杨小槿看着任小粟：“你为什么皱着眉头？”

    “我怀疑火种公司抓到的人，是颜六元，”任小粟说道：“如果真是六元的话，恐怕就麻烦了。”

    “六元？”杨小槿愣住了：“你确定吗？这可是从草原上抓来的人，六元怎么跑去草原上了？”

    “六元现在在哪我不清楚，但是，39号火种实验室，就在我们当初居住的集镇旁边，你也知道这个事情，当初咱们是一起进的境山，”任小粟解释道：“在几年前，我忽然在雪地里捡到了六元，他不记得自己到底从哪来，也不知道自己过去经历了什么，记忆一片空白。”

    “可这也不能说明他就是001号实验体，”杨小槿说道：“不过你的担忧也是比较有依据的，113号壁垒附近，最近的壁垒也需要两百多公里，他一个小孩子不可能在雪天走两百多公里出现在集镇外面，所以，境山的火种实验室，反倒离得近些。”

    “对，这也是我担心的原因，虽然颜六元没有像实验体说的那样，拥有什么强大体魄，但颜六元从小就和别人不一样倒是真的，”任小粟说道：“而且，所有超凡者都会增强体魄，除了六元，我也没见过其他的特例了。”

    说到这里，任小粟就看到杨小槿转身向小镇外面走去，他诧异道：“你去哪？”

    “救六元，”杨小槿理所当然说道：“火种公司的行程只有六天，必须在路上截住他们。”

    任小粟惊讶于杨小槿的干脆果断，现在还没法确定火种公司抓住的人到底是不是颜六元呢。

    不过这一趟肯定是要去的，不管是不是颜六元，他都必须亲自去印证。

    “你要联系暴徒的人吗？”任小粟问道：“那个……我第一次见你姑姑，是不是要带点什么见面礼啊，你姑姑有讨厌的人吗，我去帮她弄死啥的。”

    任小粟寻思着，第一次见人家唯一的亲人，肯定要带贵重的礼物，还有什么比生命更贵重呢……

    结果杨小槿却摇摇头：“不联系，咱们两个就够了。”

    其实，是杨小槿还没想好该怎么面对杨安京，所以还不如先别见面。

    ……

    今天刚刚坐车回到洛阳，这几天因为团中央的活动，码字状态有点崩，想缓一下，请个假，今天只有这一章了。

 672、永生不死 

    孔氏31号壁垒内，一处朴素的官邸内，正有一群身着军装的人等在正厅门外，每个人手里都拿着一份文件，像是在等着汇报各自的工作。

    他们站在正厅外面，看着面前厚重的暗红色木门，里面的声音被这木门给完全阻隔了。

    军官们肃穆而立，明明外面摆放了椅子供他们休息，但今日比较特殊，因为洛城的事情导致老板心情非常不好，以至于外面的人连个敢坐下的都没有。

    这时，官邸外又走进来一个年轻人，他看到其他人站着，便笑着找来管家：“今天老板吃了几碗饭？”

    里面的军官见到年轻人，都小声问候，打了招呼，似乎这年轻人地位很高。

    管家见年轻人也比较亲切，小声交代道：“老板今天还没吃饭。”

    年轻人哂笑起来：“我说这群人怎么都不敢坐呢。”

    “你也小心一点，老板心情很糟糕，”管家交代道。

    “管我什么事，”年轻人笑眯眯的说道：“洛城的事情又不是我办的，如果我去，肯定不会被王闻燕那小子摆这么一道。老刘，你泡一壶新的大红袍，等会儿我给老板端进去。”

    “行，”管家点点头。

    事实上，管家在官邸里也是大气都不敢出，官邸里那位老板心情不好的时候，比外界传闻的还要可怕。

    都说孔氏负责情报的孔尔东凶狠，别人是一生气就敢杀人，他则是不杀人就生气。

    等到管家泡好了茶，连同托盘一并递给年轻人，只是当年轻人准备进屋的时候，管家又把他给拉住了：“王蕴，你今天可别没大没小的了。”

    “放心，我心里有数，”叫做王蕴的年轻人笑着说道。

    这时，王蕴单手端着托盘便推门进了正厅，外面的军官们明显都松了口气，似乎只要这个叫做王蕴的年轻人进去，他们今天的劫难就结束了似的。

    里面的孔尔东看到有人竟自己推门进来，脸色便越发阴沉，可当他看到是王蕴时，反倒压住了自己的脾气缓缓道：“你什么时候回来的，事情办的顺利？查清楚怎么回事了吗？”

    “今天早上回来的，”王蕴笑着说道：“这不是一听到您老人家正在生气，就赶紧跑过来问安了嘛，您先喝口茶。”

    孔尔东撇了他一眼：“洛城的事情办得稀烂，筹谋了四五年的事情，竟然一朝尽丧，就算是我，也得去面对上面那位大老板的怒火。”

    “这事我查清楚了，”王蕴说道：“我刚从洛城那边回来，孔二哥其实也没做错什么，这件事之所以失败，有两个原因。”

    孔尔东没有说话，只是等着王蕴继续说下去。

    “第一个原因是，王氏一直以来藏着的这位王闻燕确实是超凡者，而且王氏这次的行动之中，有很多蹊跷的地方，包括望春门长街一战里，跑掉的也大多是王氏的超凡者，就像他们一开始就想好了要跑似的，根本没指望能在那场战斗里杀死许恪，”王蕴说道：“王闻燕是个很厉害的对手，孔二哥他们被莫名其妙的炸死在安全屋里，我猜八成是王闻燕所为。”

    “继续，”孔尔东说道。

    “孔二哥也不是什么庸手，这些年外勤很少有差错，”王蕴思索着说道“所以，王闻燕能在他们没有防备的情况下把他们炸死，也需要我们提高警惕。另一方面，王氏分明是最想得到卫星的人，但他们却撤的最快，我怀疑王氏另有方法夺取卫星，这可能也跟王闻燕的能力有关，洛城一事，王闻燕是非常关键的人物。我本来想找到他，杀了他，但这小子已经躲回王氏了，不好下手。”

    “行了，你在王氏那边是挂了号的，没必要去以身犯险，”孔尔东平静说道：“王氏的那个劳什子人工智能如果发现你，恐怕整个王氏的超凡者都要追杀你，说说第二个原因。”

    “第二个原因就是就那位西北来的神秘超凡者了，”王蕴说道：“这次洛城事件中，他的作用非同小可，他还有一位情侣擅长使用狙击枪，后来我去查看了一下望春门长街地面上的弹孔，光是这狙击手杀掉的人就有数十，我想现在大部分的超凡者都不太愿意碰到他俩这样的敌人吧。”

    “那你呢？”孔尔东问道。

    “我也不想碰到，”王蕴笑了笑：“不过此人跟我孔氏并没有什么利益矛盾，所以未来遇见的几率并不是太大，我想他现在，应该已经回西北去了，这次多半算是帮忙，早些年咱们不也听说过，说张景林曾经游历的时候去过洛城。”

    孔尔东揉了揉眉心，然后将自己的老花镜摘下来放到桌子上：“你这一去，起码弄清楚了王闻燕的底细，其他人要是也能如此让我省心就好，你接下来有什么计划？”

    “您听说火种公司的事情了吗？”王蕴突然说道。

    “当然听说了，”孔尔东看了王蕴一眼：“怎么，你有想法？”

    “火种公司跟我们是邻居，怎么能没有想法呢？”王蕴笑道：“而且老板你想，这次洛城事件之后，安京寺摆明了是站在王氏那边的，先不说我们得到那个001号实验体有没有用，就算只是为了破坏安京寺和王氏的计划，让他们别得到这实验体，也足够了。”

    这时，孔尔东忽然问道：“听说那个001号实验体可能已经活了两百多年？”

    王蕴愣了一下，他没想到孔尔东竟然关注的是这方面。

    幽暗的房间里，一丝阳光从窗帘的缝隙里照射进来，王蕴看着桌子上孔尔东刚刚放下的老花镜，这才想到自己这位老板的年纪已经不小了。

    当一个老人站在了权力的巅峰，当他成为一人之下、数百万人之上的时候，所追求的还能有什么呢？

    长生久视，权力永固，才是他们最想要的吧。

    原本王蕴并没有太在意这个所谓的001号实验体，而且他以为孔尔东也不会特别在意，但这一刻他发现自己错了。

    因为他年轻，所以从未去觊觎过永生不死这样的事情。

    ……

    稍等还有一章，今天两章

 673 、暗杀 

    “老板，他确实可能活了两百多年，”王蕴谨慎道：“不过您也要考虑，实验体也活了两百多年，但它们是以什么鬼样子活的。”

    说到这里，孔尔东看了王蕴一眼：“行了，我知道了，这次你带队去北方，先坐山观虎斗，让安京寺、王氏和火种公司斗去，如果有机会的话，就把这个001号实验体给我带回来。”

    正所谓伴君如伴虎，前一秒还备受青睐的王蕴，此刻竟感受到一丝来自孔尔东的厌烦。

    以往，老板发脾气了，大家都会把王蕴请来，只要王蕴一到，自有办法让孔老板开心起来，因为很多棘手的难题到他这里，都会迎刃而解。

    而现在，王蕴感受到这位孔老板对001号实验体的执着，竟连一丝建议都听不进去了。

    原本他还有一件比较重要的事情汇报，但现在看来，还是先等一等吧。

    王蕴恭敬道：“明白，我一定为您把这个实验体给带回孔氏来。”

    孔尔东起身：“嗯，我现在还得去老板的官邸商议要事，就不留你吃饭了，尽快出发吧。”

    “好的，”王蕴去衣架旁帮孔尔东取下了大衣：“您看我带多少人合适？”

    “自己看吧，我信任你的能力，你觉得多少合适就带多少，”孔尔东说话间披上大衣出门，头也没回。

    正厅外面等待着的军官们，这就算是白等了。

    当孔尔东走出去的时候，各位军官一个个站的笔直，眼观鼻鼻观心的大气都不敢出。

    管家用试探的目光看向王蕴，王蕴则苦笑着摇摇头。

    外面的黑色车队早早的就等在门口了，孔尔东的行程早就由秘书安排妥当。

    一行车队从通济路驶向政和大道，前方有警车开道，后方则有坐满了保镖的车辆护航。

    但孔尔东此行，并不是去见孔氏之主孔东海的，车队在驶过政和大道后，孔尔东的座驾便单独拐进了一条小路，那里有一个正值尤物年纪的女人在等他。

    车子停下，抵达这里的时候，车队便只剩下这一辆车了，保镖也仅余两名，一前一后的守在门口。

    女人已经等在门口了，她看着头发已经花白的孔尔东，笑嘻嘻的埋怨道：“您怎么才来啊，是不是不想我了。”

    孔尔东看到这年轻的女人，心中的阴霾好像尽数散去似的，他用手指刮了一下女人的鼻梁：“小馋猫啊。”

    两人朝屋里走去，这独栋别墅非常幽静，也不怕有人看到他的举动。

    拉开别墅大门时，门上发出咯吱吱的响声，孔尔东皱眉道：“这门该换了。”

    女人委屈道：“这不是没钱吗？您看这房子也该翻修了，前几天阁楼还漏水来着呢。”

    孔尔东复又笑了起来：“净变着花样要钱。”

    两人一边说一边走进客厅，女人已经伸手去解孔尔东胸前的衣扣了，可正当此时，客厅顶上的水晶挂灯忽然发出一声脆响，孔尔东惊愕间抬头，竟看到那水晶挂灯的基座竟有螺丝崩开。

    女人尖叫着闪躲，孔尔东也想躲，可他年纪大了，身手早就没了年轻时的灵活。

    轰然一声，硕大的挂灯硬是将孔尔东给压在了下面，深紫色的血液顺着地板汩汩流出，孔尔东的腿部还在不停颤抖。

    外面的保镖听到动静立马冲了进去，而就在这栋别墅不远的一栋建筑上，香草对唐画龙轻笑起来：“搞定，收队！”

    唐画龙好奇道：“这就完事了？”

    “当然，”香草笑道：“原本还以为这孔尔东没什么缺点，看护的保镖又多，难以下手，但没想到这货年轻的时候小心谨慎，年纪大了反倒开始贪恋年轻女人的姿色了。”

    唐画龙想了想说道：“可能是能从年轻女性身上找回自己的青春吧，年纪大的权谋者很多都这样，这玩意就像毒药一样。”

    “没错，”香草笑道：“赶紧走吧，虽然我做的像是一场意外，但孔氏那些情报负责人肯定会起疑的，而且老板要我们去北方，这次针对火种的行动，咱俩必须到场。”

    “可我疑惑的是，既然你一个人就能办到，为啥还喊我来，我这老胳膊老腿的经不起你这么折腾，”唐画龙没好气道。

    香草耐心解释：“你看，厉害的人都是有搭档的，比如李神坛和司离人，比如庆缜和罗岚，比如任小粟和杨小槿，还有许显楚和他的大黑锅……”

    “等等，前面说的这几个我懂，最后一个是什么组合……”

    两人说笑间准备撤退，可香草身形顿了一下，他朝另一栋大楼上看去，可那边什么也没有：“奇怪了，刚刚好像被人盯着一样，赶紧走，此地不宜久留。”

    等两人离去后，孔氏军情二处的处长王蕴从高楼顶上的水塔里跳了出来：“差点就被发现了呀。”

    他看向那栋出事的别墅，这时已经有数不清的人正朝着这里汇聚。

    王蕴面上没有丝毫表情，就像是旁观着别人的灾难一样。

    在过去，整个孔氏情报系统的人对王蕴都非常客气，因为孔尔东不止一次提起过，未来要让王蕴这样的人接手情报系统。

    事实上，王蕴虽然身为二处处长，但经常会越权给一处、三处分配工作，不是他自己想要越权，而是孔尔东给他的权。

    王蕴做处长很久了，他不介意做的更久一些，然后等孔尔东退休之后，成为新的情报负责人。

    久一点没关系，但不能等不到。

    一个追求长生的上司，那是下属的灾难啊。

    都说伴君如伴虎，谁又想一直陪着一个随时可能吃掉自己的老虎呢。

    当然，王蕴也没勇气亲手杀了孔尔东，他只是隐瞒了发现香草和唐画龙踪迹的事情。

    这本是他要汇报的事情，可孔尔东的态度，让他将此事瞒了下来。

    原本他只是想看看会不会有什么收获，王蕴却没想到收获这么大。

    “先去北方吧，”王蕴忽然笑了出来。

    当下里，他无疑是接手情报系统的最佳人选之一，但怎么才能把这个之一去掉，还需要一份礼物。

    孔氏如今的掌舵人孔东海年龄也大了，想来对长生应该也很感兴趣。

    王蕴很清楚，这时候最该做的绝不是去结党搞政治，而是要让孔海东明白，谁才是真正办事的人。

 674、安京寺选拔 

    洛城内，许多地方正忙碌着，青禾集团组织的工人从城外一车车运进建筑材料，用来修葺那些遭到损坏的房屋建筑。

    这偌大的壁垒里，走在街上时常能看到被大火熏黑的墙壁，被烧坏的霓虹灯招牌。

    让人值得庆幸的是，青禾集团在混战后第一件事情做的就是灾后重建，不仅是重建房屋、搭建临时居住帐篷，还发放食物，以便他们度过难关。

    这让洛城的居民们得到了一些希望，也让洛城又重新焕发了一些生机。

    有记者跟江叙汇报，说想要采访一下那些流离失所的难民，对青禾集团的重建行为是否表示感动。

    结果这位记者当天在希望传媒总部就挨批了，江叙训斥记者、编辑的声音向来是很大的：“这些人连家都没有了，你去问人家感动不感动？你怕不是得了失心疯吧？这时候就不要去给人家添堵了，我希望传媒也不是青禾集团的官媒，不用替他们这样宣传功绩！”

    江叙这么一训斥，下面的记者就全都消停了。

    有人说江叙就是希望传媒的定海神针，只要他还在希望传媒，那么这份报纸只会走在寻求真相的道路上。

    今天是青禾大学特招考试的日子，周迎雪和许多家长一起站在青禾大学的校门外，等待着里面的考生。

    在一众考生家长之中，只有周迎雪给自己打扮的花枝招展，把旁边的其他家长全都给比了下去。

    周迎雪还不时的睥睨身旁中年妇女，一副傲立雪中的模样……

    旁边的学生家长，都被周迎雪这幅模样给气的翻白眼了！

    这时，学校里面涌出了好多学生，周迎雪立刻打起精神来，只见王宇驰等人走在学生的最前面，他们见到周迎雪后便疯狂招手：“迎雪姐！”

    “考的怎么样？！”周迎雪焦急问道。

    “很好，”王宇驰也没卖关子，这段时间以来，最操心他们成绩的就是周迎雪了，每天换着花样给他们做饭，照顾他们的起居，王宇驰他们是感恩的人，不感恩也没法跟着任小粟和王富贵走到现在，所以当下里大家都信心满满，第一件事情就是告诉周迎雪这个好消息。

    特招批次的考试也同样是笔试，成绩要在七天之后公布，但王宇驰他们本身就聪明，备考又勤奋从不偷懒。

    以前还没出事之前，他们是为了父母学习，现在他们是为了自己学习，为了将来可以给任小粟他们这个团体增添力量而学习，本身就和大多数考生不太一样。

    他们是有目标的。

    而且以前在李氏的时候，考试要比现在难的多，要知道其他财团筛选大学生的时候，是直接以科研为目的的，一年也就招收上百人，而青禾大学一年招收学生数千，竞争压力都不一样。

    所以王宇驰他们参加考试，就像是一场碾压似的简单。

    周迎雪听到王宇驰他们这样回答便喜出望外：“走走走，回去姐给你们做好吃的。”

    只不过，回去路上周迎雪突然说道：“那个……我最近有点事情，所以要离开一趟洛城，我觉得我找到你们小粟哥行踪了，我得去替你们声讨他一下，怎么就把你们仍在洛城不管不问了呢，我要是你们，我都忍不了！”

    王宇驰等人憋着笑，这到底是为谁去声讨，大家心里都有数。

    任小粟离开洛城之后，周迎雪每天做饭不是多盐就是多醋，这种状况足足持续了三天时间！

    此时，周迎雪也同样收到了安京寺的短信，在告知所有杀手去截杀火种公司之后，安京寺甚至还又补发了一条短信告知所有杀手，这次，就是安京寺的正式选拔。

    也就是说，只要在这次截杀之中表现突出，就可以直接加入安京寺了。

    这让周迎雪有些心动，而且她在想，之前老爷就对加入安京寺的事情特别上心，现在正是选拔开始了，老爷肯定也是要去的吧？

    被抛弃在洛城的事情让周迎雪无比的不开心，可她又找不到任小粟去抱怨，这次安京寺选拔，也许就是个机会。

    王宇驰对周迎雪笑道：“迎雪姐你去吧，我们这边不用担心的，我们都有自理能力。”

    “那是这样啊，姐给你们留足生活费，你们平时想吃啥就吃啥，我说不定过段时间就回来了，”周迎雪说道：“嗯，我肯定很快就回来了。”

    回到他们现在居住的院子，周迎雪立马开始收拾东西，而且，还给院子里都种下了奇怪的种子，她敢说，整个洛城里面，她这一定是未来最安全的地方了。

    周迎雪给王宇驰交代道，如果遇到危险就往家里跑，只要呆在家里，神仙来了也动不了他们。

    王宇驰等人笑着答应了，之前任小粟也给他们交代过说，现在很少有人是周迎雪的对手，在他们印象中，周迎雪就是一个很厉害的超凡者。

    所以周迎雪交代的事情，他们照做就好了。

    临走时，周迎雪还有点感慨：“你们说你们小粟哥也真是的，洛城里有这么可爱的丫鬟……不是，有这么可爱的几个弟弟，怎么就舍得跟别人跑了呢。行了行了，不用憋着，笑吧！”

    王宇驰等人忍笑将周迎雪送出门外，结果却看到许质已经站在院子外面了。

    “你们回去吧，记得要好好学习，”周迎雪说完便朝许质走去：“你来干嘛？”

    “我听许恪哥说，你要离开了？”许质低声问道。

    “关你什么事？”周迎雪翻了个白眼。

    “我就是来送你一下，”许质有点手足无措，此时的他，完全没有了在学校、在青禾集团时的意气风发。

    “不用送了，我自己有胳膊有腿的能自己走，”周迎雪说着就上了自己刚买的新车。

    许质突然问道：“我那么喜欢你，可以给我一个机会吗？”

    周迎雪哐的一声关上了车门：“我那么喜欢我家老爷，也没见他给我一个机会啊！”

    说完，周迎雪踩下一脚油门，越野车轰鸣着朝北方驶去……

    …

    晚上还有两更，但会很晚，还在重写这一卷的大纲，建议早睡的朋友不要等

 675、截杀 

    就在大批各怀心思的人前往北方时，草原与中原的交汇处有一行车队正在风驰电掣的逃往南方。

    车队里，有一辆全封闭的箱式车被保护着，整个拖挂的车厢就像是一个特质的牢笼，连窗户都没有。

    车队后面，则是数百游牧民骑着马追赶着，时不时还会有人拉弓放箭，那箭支稳准狠，车队最后一辆车车尾，悬挂的备用轮胎都被箭支给射穿了，看起来就像是一面靶子似的。

    火种公司的抓捕行动并不是很顺利，对方的超凡能力给他们造成了极大的麻烦，在来草原之前，他们料到对方会很强大，但实际战斗中他们发现，自己还是低估了对手。

    好在这次公司派的人多，甚至还派出了t5级别的高手，才最终完成了抓捕。

    这大概是近几年来，公司最重视的行动之一了，只能成功，不能失败。

    当车队驶出草原，越野车在土地上的速度再次超过了后面的马匹，有人在车上骂道：“这草原上的马都吃了什么，怎么跑了三天都不见累的？还跑的这么快！”

    “习惯就好了，”一人坐在后排闭目养神：“未来，荒野上的生物可能会越来越生猛，听说戒严的那座山里，连植物都大规模产生变异了。”

    火种公司手里掌握着一座神秘的山脉，这件事情并不是什么秘密。

    当初庆缜进入境山的时候也说过，境山可能和火种公司的那座山脉一样，是一处显圣之地。

    暴徒曾希望进入山脉一探究竟，但那时候暴徒还势单力薄，根本做不了这样的事情。

    火种公司的壁垒位于孔氏正北方，一半在关内，一半在关外，那些壁垒的分布，就像是围成一圈，把那座山脉拱卫在中央似的。

    离开草原后，身后的游牧民便不再追赶，只是驻马在草原的边缘远远眺望着他们的离开。

    火种公司成员松了口气：“总算不追了。”

    “别松懈，”后排的t5说道：“总部传来消息，安京寺已经发布关于我们的截杀任务，会有更多人来截杀我们的，想要安全回到公司，并不是一件容易的事情。”

    “既然这个超凡者如此重要，那您申请一下让总部接应我们吧，”有人说道。

    可说起这个话题，t5反倒不吭声了。

    所有火种公司成员刚刚放下的心又提了起来，这是没有增援的意思吗？

    正在这时，前方忽然有一座远山动了起来，那山峰竟化作一条遮天蔽日的巨龙发出咆哮声。

    这声势，堪称天下奇观，若这是超凡者所为，光凭他能搬山填海，那就足以进入超凡者名录的前五名！

    车队里的一些火种公司顿时慌了神，眼见那五爪金龙要从天而降冲撞车队，司机惊的连忙打方向盘。

    结果方向盘忽然被后方的那位t5高手抓住：“不要慌！”

    t5拿起车载对讲机说道：“继续前进，继续前进，不要乱打方向！”

    这个时候他们速度高达八十多，如果随便打方向盘，那这车队可就全都翻车了！

    t5102继续冷声说道：“这是幻术，我再重复一遍这是幻术，如果这是真的，那对方压根不用如此做派、虚张声势。而且，如果不是幻术的话，面对这样的超凡者我们也跑不掉！”

    说话间，那头五爪金龙已经从低空掠过，却没有伤到车队分毫。

    t5102冷笑起来：“果然是幻术，就凭这点小把戏就想让我们望而却步。”

    远方的施术者见火种公司车队并没有受到影响，竟再次抬手拔起另一座山峰化作一头山峰大的花斑猛虎，朝车队扑来。

    可这种幻术第一次没能成功，后面那就都不会成功了。

    他额头冒出汗来，并对身旁的同行者说道：“我吓不住他们，出手吧！”

    旁边几人早就在山垭口架好了重机枪，等待车队进入他们的射程。

    这是一名安京寺的正式成员带着他的团队赶来了，想要在此对火种公司进行伏击。

    这一次，安京寺给的酬劳，足以让任何人动心，而且安京寺还承诺，抓到001号实验体之后不用交给安京寺，可以自行处理。

    也就是说，他们完全可以领了安京寺的酬劳之后，再将这个001号实验体卖给那些需要的财团，赚两份钱！

    大家都发现，安京寺这次针对火种的行动，只是不希望火种得到这个001号实验体后完成后续的研究，至于谁得到001号，他们并不关心。

    安京寺正式成员里，有人独行，例如曾经的香草，也有人拥有稳定的团队，例如当下这位使用幻术的超凡者。

    其实他的技能挺鸡肋，遇到强横的超凡者根本打不过，必须有人来配合他行动才行。

    一旁的助理沉稳说道：“只要他们进入射程，我就把他们这车队打成筛子。”

    超凡者强调道：“注意，千万别打坏中间的那辆车，我要活着的实验体！”

    “明白。”

    可还没等车队进入精准射程，他们却看到车队最前方的车辆上，竟有一个人从后排打开车门跳出。

    那名t5102在跳落车子后，身体因为惯性而短暂极度倾斜，可他却毫不在意，竟是与地面保持六十度的斜角开始狂奔起来。

    短短的2秒钟时间，t5102便超过了车队，朝有人埋伏着的垭口冲来，速度快到难以想象！

    4秒之后，t5102就已经将车队甩在了身后，他每踏出一步，都会将地面给踩出坑洞来。

    在奔跑过程中，他的作战靴都因为承受不住这巨大的作用力而崩裂开来。

    “开火，不能让他靠近我们！这是火种的t5级作战人员，是破晓的人！”超凡者怒吼道。

    黄昏，凌晨，这是超凡者们最常见的火种公司成员，但很多人都知道，黄昏仍旧不是火种的最强战斗序列，上面还有一个破晓。

    此时，对方的速度已经给他们带来了极大的危机感，在场的人没有谁能在对方近身后存活！

    可就在此时，山下的阴影里，竟有人斜刺里冲了出来，竟是朝着t5102硬生生撞了过去。

    山上的人看到，对方带着白色的面具。

    ……

    晚上还有一章，会很晚

 676、联手 

    没人知道那个带着白色面具的人是何时藏在山下的，就连早早埋伏在这里的安京寺成员都不知道。

    山上的人冒出一阵冷汗来，如果这人是来杀他们的，那岂不是连自己怎么死的都不知道？

    好在这人冲着火种而来！

    “等等，这是那个传说中的白色面具吗？”有人疑惑道。

    白色面具最近太出名了，73号壁垒里大杀四方，在74号面对实验体的时候还上了报纸，后来洛城出事，也有人传说他出现过。

    好像最近发生的大事里，都有他的身影，只不过却没人知道他的来历。

    原本李应允、秦笙、张青溪还怀疑任小粟和白色面具是同一个人来着，结果俩人在希望传媒那里同时出现了，这才打消了他们的猜测。

    不过这白色面具也不会无亲无故的帮助青禾，肯定和任小粟是沾亲带故的吧。

    当然，骑士们当然不会对外说这些事情。

    此时，t5102在机枪扫射中疯狂突进，黄色的土地因为他奔跑的关系，竟在他身后扬起了巨大的烟尘。

    而与之针锋相对的白色面具速度丝毫不减，若是两人相遇，恐怕与高速行驶的火车相撞也没有区别。

    别说普通人了，恐怕超凡者都要骨断筋离。

    这相撞的冲击力，会将超凡者的内脏一寸寸撞的粉碎！

    “谁也不愿意停吗？”山上的超凡者拿着望远镜朝山下看去：“这两人也太生猛了吧，真撞上了恐怕两人都得死。”

    超凡者都是很惜命的，都成为超凡者了，大好的生活还没享受，谁愿意早早就死啊？

    可眼下这两人，就像是赌气似的根本不在乎其他的一切。

    高手争锋，最先出手的不是刀也不是剑，而是气势。

    谁若是退了，那气势上就先输了。

    这不是什么玄学，而是心理学。

    而且，这时候高速移动中，谁改变了自己的运动轨迹，势必会影响平衡。

    平衡，是战斗的关键。

    山上，一个专业的杀手团队已经停下了枪火，开始围观这一场一流超凡者的厮杀。

    远处，火种公司的车队想要驰援，可是根本追不上t5102的速度，而且他们也不敢追的太快，毕竟山上还是有重机枪的，这些重机枪若不解决，他们去了也像是送死一样。

    老许和t5102的速度都越来越快，可就在所有人以为他们真要相撞的那一刻，t5102竟是骤然向左闪避而去，最后那一秒，最终还是t5102害怕了！

    可还没等他向左闪避的身形站稳，领口衣服却被老许一把抓住，衣服都被抓烂了。

    只见老许腰力一扭，整个人在快速前行中拖拽着t5102像是投掷铅球的竞赛运动员似的，硬生生将一个大活人给投到了十多米的高空！

    很多人喜欢华而不实的攻击手段，例如飞踢，例如螺旋踢，可真正的实战者都明白，在一场战斗中谁先双脚离开地面失去着力点，谁就先输了一半。

    因为不管你腰部、腿部多么有力，那都必须脚踏实地才能发挥出来。

    所以，双方接触的一瞬间，t5102害怕的一瞬间，就已经被老许抓住了致命的弱点。

    只见t5102腾空而起，他奋力的想要扭转腰部来攻击身后随之而来的老许，可老许哪里还会给他机会？

    还没等t5102调整好自己在空中的平衡，身后的黑色刀影便已经斜刺而来。

    t5102狠心用自己左臂去阻挡刀刃，这样就算他丢掉一支胳膊，也还有落地回到队伍中的机会。

    可他眼睁睁看到那柄黑刀像是切豆腐似的划过他手臂，紧接着划过他的身体，没有半分挂碍！

    他是火种公司的t5级别高手，他的身体可以硬抗子弹，为什么现在连一柄刀都挡不住！

    远处山上的安京寺成员惊愕道：“看他速度应该就是t5级别的破晓成员吧，这是什么刀，竟然连t5都可以生劈？！”

    以前也不是没人跟t5战斗过，可不都传说t5跟铜头铁臂一样，热武器都失去作用了吗？

    而且这t5在白色面具面前，被碾压的太厉害了吧。

    其实这一战里，也不是t5太弱，而是任小粟占了便宜。

    t5102自恃身体强悍所以想要直接吓退老许，这世上大多数人都不可能敢跟他对撞，可他没想到的是老许压根不是人……

    别人可能怕这一撞，但对于任小粟来说，充其量也就是疼一疼流点冷汗罢了。

    于是，t5102是一步错，步步错，因为最后关头害怕，导致他短暂的失去了战斗中的主动权，然后被老许抓住机会给一波打死了。

    如果他稳站稳打，老许还真不一定有什么特别好的办法，说不准任小粟连摧城都要开了才行。

    某一刻任小粟也在想，如果火种公司有不少t5这样的高手，恐怕安京寺不会是对方的对手吧？

    老许解决了t5之后直奔火种公司的车队，山上那几个观战的安京寺成员说道：“赶紧下山，万一能从他手里漏点什么也好。”

    可他们刚刚起身，就有一枚狙击子弹不知道从何而来，打的他们身后的山体碎石迸射。

    五个人一下子就愣住了，动都不敢动弹：“狙击手！”

    “有没有看清对方在哪开的枪？”

    “没有，对方可能在9点到3点方位之间。”

    “这么大的范围你说出来有用吗，直说找不到不就好了？”

    几个人不动了，对方没有开枪直接杀了他们，就意味着不想大开杀戒，这时候自己完全暴露在射程里面，还是别给自己找不痛快的好。

    既然对方想让自己乖乖呆在这里，那就好好呆着。

    又是能斩杀t5的超凡者，又是埋伏在暗处的狙击手，对方什么来头啊，太凶猛了吧。

    任小粟在暗处观望着老许去截杀车队，他在通讯频道里问：“我这边马上要对车队动手，山上那几个不会出来搅事吧？刚刚那个是幻术吧，声势还挺大，可惜有点鸡肋。”

    杨小槿趴在荒野上，身上还盖着黄色的伪装布，她掏出一块巧克力一边吃一边说道：“放心，他们现在安静的跟鹌鹑一样。”

    ……

    感谢冬眠的gloria、黑哟黑8两位成为本书新盟，两位老板大气。

    感谢依然yiran老板的大额打赏，老板你也太大气了……

 677、空空如也 

    荒野上，杨小槿的狙击枪瞄准着安京寺的人，以免他们出来搅局，。

    任小粟和杨小槿这两人甚至还专门弄来了作战部队的通讯器材，两个人带着耳麦，成了最稳定的行动小组。

    而且两个人配合起来也很得心应手，老许负责贴近目标执行任务，杨小槿负责远程控场，任小粟负责控制老许。

    按照时间来看，安京寺发短信通知大家只有六天的时间，而今天也才只是第三天而已。

    事实上想要夺取001号实验体的人还很多，但大家都想着要等别人先出手，谁也不想当出头鸟，最后结果就是，大家都去了几百公里外的栀子山等待火种公司车队，那里是原地计划中火种公司想要返回壁垒的最后一段路程。

    不过等在那里的人根本没想到，会有人抢着提前下手，在第三天的时候就把火种的车队给掀翻了，连t5102都杀了。

    山上几个人问道：“你说刚才那个狙击手，会不会是枪法不太好，所以才没打中咱们，而不是手下留情？”

    那名安京寺的超凡者无奈道：“别犯傻，敢在第三天就动手的，要么是咱们这样有团队有埋伏的，要么就是艺高人胆大的过江龙，没看人家连t5都杀了吗，搭档的狙击手能是庸手？别存着这种侥幸心理，我能活这么久就是从来不用侥幸心理去看待问题。”

    在山腰上，他们还埋设了炸药，如果t5真的冲过来，搞不好就被这几个人给炸死了。

    t5不怕枪械这事大家都知道，但炸药的威力不一样啊。

    正说话间，带着白色面具的老许已经来到车队面前，车上的火种公司成员早就把车子停下，依靠着车体做掩体，对老许进行开枪射击。

    可不管是火种公司成员还是山上的五个人全都发现，这带着白色面具的人迎着枪火，仿佛丝毫都不受影响似的，子弹打在他身上，也无非就是让他身子晃动一下而已，连血都没有看到。

    山上五个人倒吸一口冷气：“这特么也太猛了点吧。”

    超凡者的助手小声问道：“你能这样扛子弹吗？”

    那超凡者都给气笑了：“我要能，还用跟你们一样在这里被狙击枪指着？好歹也是身经百战的人了，说话之前动动脑子不行吗。”

    此时，老许已经突破了枪火的封锁来到车队面前，只是肩膀稍微一拱，车辆便被顷刻间撞翻了出去。

    躲在车体后面的火种公司成员想要拔刀近战，也有人干脆开始往荒野上跑去，但全都被老许一一追上。

    不过老许并没有赶尽杀绝，而是留了两个活口。

    远处的任小粟忽然紧张起来，他控制着老许慢慢朝那个箱式的货车走去。

    他与颜六元很久没见面了，任小粟非常希望这车厢里是颜六元，当他打开车厢的那一刻，对方会喊他一声哥哥。

    任小粟期待团聚的一天，实在太久了。

    咔的一声，老许徒手扯断了车厢上的锁，可打开车厢后任小粟愣住了。

    耳麦里传来杨小槿的声音：“怎么了小粟，是六元吗？”

    “车厢里，什么也没有，”任小粟艰涩说道。

    老许拉开车门，那个车厢里空空如也，任小粟有点不甘心，他甚至控制老许直接徒手把车厢给砸开，想要看看里面是不是有什么暗格。

    可惜，也没有暗格。

    远处山上的五个人看着这一幕暗自嘬舌，这特么拆个货车看起来像拆玩具一样啊。

    不过他们也有点疑惑，这车厢里怎么没人啊。

    “怎么回事，不是说他们抓捕了001号实验体吗，”任小粟疑惑道：“难道安京寺的情报有误？”

    “不会，他们的抓捕肯定成功了，”杨小槿笃定道：“把活口带走，我们审讯一下。”

    “行吧，”任小粟叹息道：“收队。”

    说着，杨小槿便扣动扳机，对准山上的五人开枪射击，子弹击穿了这些人的帽子，领子，吓的这些人赶紧趴在地上躲避弹道。

    等许久之后他们爬起来，才发现对方恐怕已经离开了，刚才那一顿射击，就是不想让他们看到对方离去的行踪而已。

    “还好手下留情了啊，不然咱们五个都得交代到这里，”超凡者嘀咕道，他看着领子上的弹孔，赫然发现对方竟是将自己衣领上的一个纽扣给打掉了，如果这是对方有意为之，那这枪法得好到什么地步？

    这样的组合行走与荒野，恐怕谁碰到谁倒霉吧。

    “咱们现在怎么办？”助手问道。

    “把消息卖给安京寺，告诉他们车厢里没人，我们都被火种给耍了，这消息，估计能卖不少钱，”超凡者说道。

    ……

    老许提着两个昏迷中的火种公司成员一路东去，直到他们选好了落脚宿营的地点，才终于停下来搭伙做饭，搭帐篷。

    任小粟提来一桶凉水泼在火种公司成员的脑袋上，冬季里冰冷的溪水让两人打了个激灵，然后惊恐的看着面前的任小粟。

    任小粟笑道：“我问，你们答，减少彼此不必要的麻烦可以吗？你们的抓捕行动到底成功了没有？”

    “成……”火种公司成员刚说一个字，嗓子却像是被堵上了一般，根本说不出话来了。

    紧接着两人眼角流出黑色的血液来，双双倒毙在地上。

    任小粟和杨小槿面面相觑：“这是吞毒自杀还是怎么的？”

    “更像是有人给他们留下了无法背叛的诅咒，”杨小槿说道：“之前也听闻过好像有超凡者的能力是类似这种，只要被诅咒了，就永远无法背叛，背叛的代价就是死亡。”

    “按照他说的第一个成字，我猜他是要说成功了？”任小粟皱眉道：“既然成功了，那为何001号实验体不在车厢里。”

    “很可能在抓捕成功之后，火种公司有另一队人秘密运走了实验体，而我们遇见的这一队人马，则是专门用来吸引火力的，”杨小槿叹息道：“恐怕这次火种公司前往草原的t5级别，不止一位。”

    ……

    晚上还有两章

 678、圣山之前 

    从安京寺发短信公布任务开始，到现在已经过去了三天，任小粟他们已经是尽力以最快的速度赶了过来，没想到，他们确实截住了火种公司的车队，但这支车队却也只是故布疑阵的策略而已。

    安京寺能在火种公司安插间谍，并且提前就得知火种公司前往草原进行抓捕行动，火种公司也同样可以拥有安京寺的a级杀手手机。

    双方都是老对手了，火种公司怎么可能不防着安京寺一手呢？

    杨小槿甚至感觉，那位身处火种公司内部的安京寺间谍，可能已经凶多吉少了吧。

    间谍之争，往往都像是深海之下的暗流，杀人于无形。

    “那如果火种公司兵分两路，他们会从哪个路线运走那个001号实验体？”任小粟问道：“现在有没有可能追上去截杀？”

    “没可能了，”杨小槿摇摇头：“对方策划的这么谨慎，甚至能让一个t5级别的高手来当诱饵，那后手的路线一定是更加稳妥的，说不定现在已经快要抵达火种公司了。”

    任小粟心中有些紧张，如果颜六元真被火种公司抓去，那肯定凶多吉少。

    别的人都躲在最后，想让别人先出手，如果是平时，任小粟肯定也跟大家一样躲在暗处，然后浑水摸鱼。

    可颜六元对他来说太重要了，所以他不惜自己来当那个出头鸟，也要提前出手。

    “那火种抓了001号实验体，会送到哪里去研究？”任小粟问道。

    “圣山吧，”杨小槿分析道：“火种公司抓到的超凡者，几乎所有人都送进了圣山里面，就是传说中的显圣之地，火种公司在那里设立的研究所，进出道路全都有部队戒严。”

    “进山总共有几条路？”任小粟问道。

    “7条，”杨小槿解释道：“圣山是一整条山脉，纵深两百多公里，每条道路都驻扎了整建制的团级部队。”

    “以超凡者的体魄，倒是不用去走大路，既然整个圣山这么庞大，那火种也没法封闭整座山脉，”任小粟说道。

    “你要去圣山吗？”杨小槿问道。

    “对，”任小粟点点头：“我有不得不去的理由。”

    “好，我陪你去，”杨小槿说道：“但有些事情你得听一下我的建议，圣山里面危险不止是驻扎的火种部队，事实上那些火种部队平日里都不怎么敢进圣山，能进出那里的，都是经过火种改造的基因战士，曾经安京寺也派过a级杀手进去，可毫无例外都杳无音讯。”

    杨小槿继续说道：“我知道你关心六元的安危，我也不想他出事，但这不该是你丧失冷静与谨慎的原因，凡事谋而后动，这一次我们不能毫无准备的贸然闯进去了。正所谓关心则乱，这次行动，你要听我的。”

    任小粟沉思一会儿之后叹息道：“嗯，谢谢提醒。”

    杨小槿不是怕死，怕死也不会陪他走一趟圣山了，只是杨小槿更清楚的是，当下里任小粟非常容易因为颜六元而失去理智，所以她要做的不是陪任小粟去莽撞行事，而是让任小粟保持自己的冷静。

    ……

    就在当天下午，曾旁观了整场战斗的安京寺成员，将火种车队里并没有实验体的消息，传递给了安京寺。

    安京寺也在收到消息后确认了情报，最终补发短信：001号实验体已经被运往圣山，请确定执行任务安京寺杀手协助安京寺阻止火种公司的研究，酬劳……

    这一次，安京寺开出的酬劳比之前截杀车队的酬劳还要高，不过他们没有再说汇合地点，以及具体的计划，看样子是为了防止火种公司提前知道消息。

    至于怎么将这些杀手们全都汇聚到一起，那就是安京寺自己的事情了，想必他们是有办法的。

    任小粟收到这条短信时，并没有直接前往圣山，而是跟着杨小槿提前来到圣山以西一百多公里的一处城市废墟。

    这里原本是灾变前的一座县城，从外表看去，整座废墟的建筑都已经破败，街上一个人都没有。

    可杨小槿领着任小粟左拐右拐，从一处防空洞的入口走了进去。

    地下昏暗无光，走了几十米拐过一个弯，才能看到老旧的灯镶嵌在防空洞墙壁，而灯下还蹲了两个年轻的汉子。

    他们见有人进来便起身问道：“哪来的？”

    杨小槿平静的递出一万块钱现金说道：“两个人，来打听消息。”

    一个年轻人接过现金在手里拍了拍笑道：“那你们算是来对地方了，不过我们可不保证消息的准确性，你们自己判断，也别想我们帮你抓骗子。”

    “规矩我知道，”杨小槿说着就继续朝里面走去，年轻人吹了一声口哨，一扇破旧的铁门在任小粟和杨小槿面前缓缓打开。

    与外面的冷清不同，这防空洞的门后热闹非凡。

    “黑市？”任小粟问道。

    “对，”杨小槿往里面走去：“不过这个黑市规模不大，人也不多，与洛城黑市不同的是，洛城黑市以享受为主，到处都是销金窟，算是一些大枭养老的地方，而这里，则更加混乱，在安京寺出现之前，大部分的杀手任务都是从这里发布出去的，藏了许多的亡命之徒。防空洞很大，遍布整个县城废墟，正是藏污纳垢的好地方。”

    “你带我来这里也不是为了情报吧，”任小粟好奇道。

    “安京寺在这里安排了不少人，可以说整个地下黑市，有一小半都掌握在安京寺手里，虽然这里距离火种的圣山不近，但如果安京寺想要渗透圣山，那他们应该会把这里当做最后的休整地点，”杨小槿说道：“而且，据说这里有去过圣山外围的人。有人带路，总比我们自己摸着石头过河强。”

    换句话说，就是要找点替他们送死探路的人。

    任小粟忽然回忆起来，当初进入境山的时候，杨小槿他们也是找了一群混日子的私人部队士兵，还拉了自己当向导。

    现在想起这事来，有种恍如隔世的感觉，那时候自己才刚刚得到宫殿，还从未见过这世界真正的模样。

    ……

    还有一章会很晚了

 679、黑市里的碰瓷 

    昏暗的防空洞黑市里，大约每隔十多米才能看见头顶有一个黄色的钨丝灯泡，散发这朦胧的光线。

    之所以朦胧，是因为这地下的空气质量实在有点糟糕。

    黑市肯定是不缺钱的，每个进来的人都需要交纳一万块钱才能进门，按理说完全可以把地下装修的更好更亮堂一些。

    但黑市没有这么做，好像专门为了让大家在晦暗的光线中生存，让彼此看不起面目，好隐藏各自的身份。

    好在任小粟和杨小槿都不是什么矫情的人，更恶劣的环境他们也一样呆过。

    杨小槿一边走一边轻声说道：“安京寺的正式成员并不多，但很多人低估了安京寺a级杀手的数量，有些a级杀手本身也是财团的人，他们平日里做做任务来维持a级杀手身份，以此来得到一些情报。以往，大部分行动他们都不露面，但这一次，我相信很多财团的大人物，都会对001号实验体感兴趣，所以我猜，这次聚集起来的人会很多。”

    “那安京寺既然知道有这么多线人在组织里，为何不把手机的持有资格筛选的更严谨？”任小粟好奇道。

    “安京寺当然有一套自己的筛选标准，有专门的人在侦测各个手机账号的，”杨小槿解释道：“他们也不介意杀手里混进财团的人，就像现在，这些财团的人恐怕就派上用场了。你也看到了，这次收到短信的连b级和c级都有，他们是生怕来的人少，不怕来的人多。反正圣山又不是安京寺的地盘，不管谁来搅局，那搅的也是火种的局，因为安京寺是拿火种的利益吸引他们过来的。”

    这时候任小粟忽然觉得，安京寺下面的那些杀手好像对安京寺本身来说，全都是利用的工具而已。

    眼下安京寺吸引那么多人进圣山，怕是要舍弃这条线了吧，毕竟这些人能活着出来的，恐怕真不多。

    “整个壁垒联盟里，有多少这样的黑市？”任小粟问道。

    “那就多了，不过大多数都不稳定，稳定的都在几个财团的交界处，三不管地带，”杨小槿解释道：“像我们所处的这个，还有洛城，都是在财团的夹缝中生存。”

    “你来这里的目的，是希望可以跟着安京寺的队伍进山？”任小粟问道：“你会不会被认出来？”

    “不会，”杨小槿摇摇头：“我跟安京寺并没有太多交集，就算有认识的人，也都是后勤。而且如果来的人多，人流肯定是要分批进入圣山的，我姑姑他们一定不会出现在这么显眼的地方。”

    “你认识的人……是冬负南吗，”任小粟突然问道，他记得自己在洛城可是见过冬负南的。

    “没错，冬负南是其中之一，”杨小槿说道：“她的牙到现在都还没长好，只能暂且当着后勤……”

    防空洞里有数不清的房间并排连着，房间并没有门，只是简单的搭个帘子。

    路过一间屋子的时候，任小粟正巧听到里面的人在讨论：“那个白色面具也出现了，而且对围剿火种公司很感兴趣似的。”

    另一人说道：“毕竟他当初出现在73号壁垒时，东湖陷落一战里截杀火种公司他也是主力，这个逻辑上是说得通的。不过你这情报不算特别值钱，从头到尾都没说他有什么超凡能力，也不知道他身份，连狙击手身份都不知道，而且你这也肯定是从别人那里听来的吧，当时你又不在场，所以这二手情报又非亲眼所见，还要再打折扣，最多给你一万。”

    “一万也太少了吧！”

    “你听我说，你不是要跟着安京寺的人进圣山吗，我猜那个白色面具肯定也会去，到时候你只要确定他的能力，我给你五十万，确定他的身份再给你追加一百万，狙击手的身份也值五十万！”

    任小粟看了旁边杨小槿一眼，杨小槿则撇了他一眼低声说道：“你是想把自己卖了吗？”

    “谁在外面偷听？”里面的人听到外面有动静便掀开门帘冲了出来：“我这情报可是价值连城，既然听到了就要给钱。”

    任小粟顿时无语，里面的人也没听到他们说什么，只是发现外面有人就冲出来要钱，而杨小槿则笑吟吟的递过去一万，转身便走。

    “这就把钱给他们了？”任小粟不乐意了：“凭什么给他们啊。”

    “这就是黑市的规矩，”杨小槿笑道：“这黑市里的房间没有门，也就催生了另一种生意，碰瓷。里面的人兴许是听见了我们的脚步声，所以故意说那些烂大街的情报给我们听，只要听了，就必须给钱，不给也没关系，但以后就不能进这个黑市了。”

    “拿情报碰瓷……”任小粟砸吧砸吧嘴：“还真是林子大了什么鸟都有啊，你早就知道这个规矩是不，怎么不提醒我呢。”

    杨小槿笑道：“我也忘了，不过没关系，这个人不也要进圣山吗，看来是一起的，钱又不会丢。”

    任小粟在后面看着女孩的背影，寻思着这姑娘有时候要比自己还黑啊。

    两人一路前行，直到杨小槿在防空洞的长廊里看到了一个记号，才拐进了那间屋子。

    记号并不复杂，是三条直线交差而过形成的三角形印记。

    看来，这就是安京寺的记号了。

    在此之前，任小粟对整个地下世界都不太了解，周迎雪也只是一知半解，所以杨小槿带他走入防空洞，就像是在为他揭示另一个世界一般。

    掀开门帘后杨小槿先是环顾四周，等她确认屋里十二个人没有自己认识的，才继续往里走去。

    屋里的人打量着任小粟和杨小槿，可是发现这俩人一个带着兜帽，另一个带着鸭舌帽，全都看不清面孔，大家这才又收起了彼此的目光，只余一个人目光炽热的盯着任小粟。

    杨小槿低声道：“没有认识的。”

    任小粟有点牙疼：“我有……”

    此时，大忽悠稳稳的坐在房间里，正露着一口大黄牙对任小粟兴高采烈的笑着……

 680、五只小鹌鹑 

    任小粟看着大忽悠那灿烂的笑容，都有点不知道该说什么好了。

    他想过可能会在这里碰见罗岚和周其，毕竟罗岚还在王氏大摇大摆的溜达，距离这里也近。

    他也想过可能会在这里碰见李神坛，毕竟李神坛喜欢看热闹。

    但任小粟是万万没想到，会在这里遇见大忽悠。

    屋里的人似乎都在等着安京寺成员的出现，然后好一起出发前往圣山。

    任小粟把大忽悠拉出门外低声道：“你怎么跑这来了？不知道这里很危险吗。”

    大忽悠乐呵呵笑道：“这是我本职工作啊，中原出了这么大的事情，我得给178要塞打听情报是不是？”

    这时候他看向杨小槿：“这位就是杨小槿姑娘吧，果然气质出众，跟我们少帅十分般配啊，杨姑娘有没有兴趣到178要塞安家落户啊，我们178要塞给你分房子，不用掏钱……”

    当大忽悠看到杨小槿的时候心思就动了起来，现在王富贵反正是已经栓到178要塞这条线上了，如果能让杨小槿也去西北，那任小粟还跑得了？

    杨小槿看了任小粟一眼：“少帅？”

    “没错，”大忽悠眉开眼笑说道：“是不是听起来就很有排面？等张司令退休以后，他就是我们178要塞的司令啊，这样一听，是不是更想去西北了？”

    说实话杨小槿还真没想到任小粟现在在西北的身份这么显赫，她笑吟吟的看向任小粟：“也没听你提过啊。”

    “提这干嘛，这是他开玩笑的，”任小粟说道。

    此话一出杨小槿就明白了，难怪这大忽悠如此殷勤，合着反倒是任小粟没答应……

    换了别人恐怕早就兴奋的睡不着觉了吧，那可是整个西北的势力啊，而且换了别人成为178要塞内定的下一届司令，跟女孩相处的时候肯定天天炫耀，生怕别人不知道。

    但任小粟就不一样，自己也不提不炫耀，显的骨骼十分清奇……

    不过任小粟现在更关注的是其他事情，他对大忽悠说道：“我感觉这次火种公司可能也早就准备好了后手，看起来是一次针对安京寺的行动，但隐约中，我却觉得火种玩这么一手反倒是想要解决安京寺这个多年的宿敌。我有不得不去的原因，你却没有，我建议你还是别去了。”

    之前，任小粟一心想要截杀火种救六元，至亲的弟弟被人劫持，紧张与忐忑是必不可免的，任小粟又不是圣人。

    但杨小槿一番话让他开始重新冷静思考这件事情，火种公司明显知道安京寺要干什么，所以早早就准备了诱饵兵分两路，那现在圣山里面，会不会也有火种公司的后手埋伏？

    安京寺已经亮牌了，可大家还不知道火种要干什么。

    大忽悠说道：“我这辈子遇到过太多危险了，少帅你不用担心我，我这人命硬，而且你就这么进去了我也不放心，万一你在圣山里面出事了，我怎么跟司令和王封元交代啊。”

    “我不会有事的，”任小粟笃定道。

    “那也不行啊，”大忽悠为难道：“我不去，你们就去不了。”

    任小粟纳闷了：“这是为啥？”

    这时防空洞的走廊上，走来了五个人，赫然就是当初被杨小槿用狙击枪锁定的五只鹌鹑，不过对方并没有认出任小粟和杨小槿，之前截杀火种的时候，杨小槿和任小粟都是没有露过面的。

    为首的超凡者看向大忽悠，然后问道：“你就是我们的向导是吧？”

    大忽悠乐呵呵笑道：“对对，没错，不过先说好，我只是去过圣山外围，里面的情况我可不清楚。”

    任小粟：“？？？”

    任小粟当时整个人都不好了，合着大忽悠就是杨小槿说的那个向导？那个据说在圣山外围溜达过的人？

    难怪这货会出现在这里，合着这些年大忽悠也不光在西北溜达，中原也都溜达的差不多了吧。

    那名超凡者皱着眉头想了想说道：“不管你以前有没有进过圣山，但这次你必须跟我们走完全程才可以离开，不然我怎么知道你会不会泄露我们的消息与路线？”

    大忽悠面带难色：“我就是个普通人，又不是超凡者，让我进圣山不是要我这条老命吗？如果你们非要我进圣山，那这钱我宁可不赚。”

    任小粟在一旁差点就翻白眼了，他才不信大忽悠是个普通人，普通人能在那么多危险里活下来？

    现在明摆着是演戏呢！

    对面的超凡者沉思了一会儿说道：“我也不会让你白进圣山，这个团队可以给你加钱，作为你的补偿，我们加一百万。”

    大忽悠犹豫了很久才勉为其难的答应，把戏演的足足的，仿佛真的很怕死一样。

    对于大忽悠来说钱不重要，重要的是得让这些人都相信他是个普通人。

    伪装身份伺机而动不是杨小槿和任小粟的专利，这天底下大部分人在陌生环境、陌生团队里，都会这样选择。

    大忽悠是去侦查情报的，又不是去送死的。

    这时，那名超凡者看向任小粟和杨小槿：“你们两位是？”

    “奥，我们是c级杀手，接到短信过来的，”任小粟解释道：“她是我的搭档。”

    超凡者身后的助手笑了起来：“c级杀手还需要搭档吗？”

    任小粟浑不在意的说道：“就因为弱才要找搭档啊。”

    杨小槿在一旁默不作声，两个人都是稳住不浪的性格，下手的时候一个比一个黑，这时候隐藏在队伍里，当然是越低调越好。

    超凡者自我介绍道：“我叫程羽，这次由我带你们进入圣山，其实我没想到c级杀手也会来凑这个热闹，希望队伍里你们这个级别的人不多吧，也希望在渗透圣山的过程里，你们不要拖大家后腿，提前说清楚，如果你们跟不上行进的节奏，那我只能丢下你们。”

    任小粟和杨小槿相视一眼：“好的。”

    “一起进屋吧，”程羽愁眉紧锁，他在想安京寺也不知道怎么回事，竟然还群发短信给b级c级，这不是来添乱的吗。

    ……

    晚上还有两更

 681、集结 

    当安京寺决定要对火种公司圣山动手的时候，就已经有安京寺正式成员各自出发，前往指定的黑市负责集结下面的杀手。

    程羽本就对进入圣山这样的事情比较抵触，毕竟那是火种公司的战略要地，即便圣山面积太大导致他们兵力分布零散，里面也一定还有后手。

    这种情况贸然进去，恐怕被人吃的渣都不剩。

    可有些事，真不是想拒绝就能拒绝的。

    现在程羽发现，队伍里竟然还有c级杀手这样的菜鸟，这让他心情更糟糕了一些。

    掀开门帘走入屋里，程羽环顾着里面坐着的十多个人：“你们都是来加入这次行动的？”

    大家都没有回答他，杨小槿就靠在门框上逐个打量着这些人，而任小粟则站在她身后高出大半个头来：“这些人有问题。”

    杨小槿点点头，俩人没有继续交谈，这里不适合讨论更细致的猜测。

    其实俩人都看出来了，这屋子里的人并不简单，搞不好就有不少财团的高手混杂其中。

    既然任小粟和杨小槿能想到要跟着安京寺一起进入圣山，那其他财团的高手也更愿意跟着大部队浑水摸鱼。

    所以，这里的每个人都不能相信，能相互信任的也只有大忽悠、杨小槿、任小粟他们三人。

    这时外面又走来十多个人，任小粟转头看去，赫然正是刚刚用情报碰瓷他们的人，对方见到任小粟和杨小槿还有些尴尬，杨小槿却嘴角上扬，她的钱哪有那么容易拿。

    当初她说好要送给任小粟的匕首，都能被她给顺回去，这姑娘本就不是什么大方的人！

    等到大家都进屋，程羽面对所有人说道：“1个小时后集结，这一个小时的时间给你们去准备物资补给，我们预计，在圣山中生存的时间最少十五天，所以各位不要到了路上才说自己准备不足，我也不负责给各位提供什么后勤保障。等会，将由向导带领我们前往圣山外围，等进入圣山之后，不管各位带着什么目的，但都必须听我指挥。”

    任小粟听到这里就觉得，程羽肯定也很清楚队伍里的成员身份很复杂，所以才强调他不管大家带着什么目的。

    屋里的人稀稀拉拉回应着程羽的话，这时候任小粟注意到了三个人，第一个是安安静静坐在角落里的中年人，这人坐在角落里，所有的姿态都在防备着其他人。

    但引起任小粟注意的是，对方手上连茧子都没有，这并不像是个普通杀手，很有可能是超凡者。

    第二个是一位年轻人，对方的目光一直在程羽等人的身上逡巡，像是要注意程羽等人的武器放在身上哪里。

    第三个则是一位年轻女性，任小粟刚打算仔细打量……

    嘶！任小粟龇牙咧嘴的看向杨小槿，而杨小槿则松开了掐着任小粟的手，她低声道：“往哪看呢？”

    任小粟哭笑不得，却听杨小槿继续说道：“不用看了，那女人是超凡者。”

    这么一个小小的黑市屋子里，就聚集着不知道多少位超凡者，安京寺这次摆明了是要带着各个势力的高手去圣山恶心火种啊。

    不得不说，杨安京也是一位狠人。

    别人都是自己招揽高手去达到自己的目的，而杨安京则是将这个安京寺经营起来，让所有势力都主动获取她的手机持有资格，帮她做任务，到最后她再抛出一点诱饵，愿者上钩。

    任小粟心想，也许杨安京在建立安京寺之初，就计划好了后面的事情吧。

    约定好集结时间，任小粟和杨小槿他们在黑市里逛了逛，这里除了贩卖情报，发布暗杀任务，洗黑钱，开设赌场，竟然还卖枪械弹药和护身符。

    卖枪械弹药的人说，只要钱足够，他们连装甲车都能弄来，一个个好像手眼通天的样子。

    卖护身符的则说，自己这护身符带了之后能安神、洗清罪孽，还能趋吉避凶。

    任小粟纳闷：“这玩意能有销路吗？”

    杨小槿撇了一眼摊位说道：“这里都是亏心事干太多的人，有些人晚上睡觉都不一定能睡踏实，不是所有人都可以杀人不眨眼的。”

    一旁的大忽悠笑道：“我们少帅喜欢的姑娘果然见识不凡啊，你说的没错，这黑市里大把的人愿意买这个护身符，别管他是不是缴智商税，都是图个自己心里安稳。”

    杨小槿无语的看着大忽悠，她总感觉这货是任小粟花钱请来的捧哏，而不是178要塞的情报外勤负责人……

    这时，大忽悠一脸皱纹的笑道：“姑娘，要不我给你算个命吧，少帅知道，我神算子行走江湖，可看过去，可看未来……”

    任小粟黑着脸：“别又是大兴西北那套说词吧？”

    “哈哈，”大忽悠尴尬道：“被猜到了吗。”

    “我说你到底会不会算命啊，”任小粟疑惑道。

    说他不会算命吧，但当初给狼王李清正说命里遇贵人的也是他。

    说他会算命吧，一天到晚都是大兴西北那一套，这哪是什么情报外勤负责人啊，分明是178要塞的招商司司长、人才引进计划负责人。

    大忽悠叹息道：“不瞒少帅你说，其实我一开始是不会算命的，年轻的时候勾搭了一个女人，我这边正在她家里准备亲热一番呢，她老公进来了。为了解释，她就给他老公说我是算命的，我给她老公就随便算了一卦，说他三天之内必定升迁。本身只是为了脱身，没想到那小子第二天就升官了……”

    任小粟目瞪口呆：“你这嘴是开了光的吗？”

    大忽悠感慨道：“后来，她老公还介绍了好多人来我这里算命，慢慢的，找我算命的人越来越多，偶尔午夜梦回的时候，我自己也在思考，我是不是真的会一点风水堪舆之类的东西……”

    任小粟将信将疑的看着大忽悠，似乎是要辨别对方话语的真假。

    然而此时已经到了集结的时间，三人收拾好刚刚买到的物资，任小粟要把杨小槿的背包也给背到自己身上，结果杨小槿却表示自己能行。

    这姑娘从来都没矫情过。

    ……

    还有一章会很晚了，目测超过12点

 682、黑狙 

    通往黑市小镇外的路上。

    “为何圣山会叫做圣山？”

    这句话有点像是一句废话，可听到这个问题的大忽悠却来了兴趣，他回答任小粟说道：“其实这山以前没有名字，大家都忙着在这废土上生存呢，哪有功夫记得什么山叫什么名字，而且这里的地貌也在灾变之后改变了。后来，直到火种在这里设立研究实验室，并且将这里戒严，火种公司才将这里命名为圣山。”

    “总感觉这名字有点宗教的意思，听起来有些别扭，”任小粟嘀咕道。

    “倒是跟宗教没有关系，火种公司内部信仰的也只有基因科学，”大忽悠感慨道：“只是少数人中流传着一个消息，说这里是显圣之地。庆氏内部，将境山也定义为显圣之地，不过现在境山毁掉了，根本没人敢再进去。”

    “显圣之地？”任小粟疑惑道：“意思是这里出现过神明一类的东西吗，该怎么解释呢？”

    “那就不清楚了，火种公司是很难渗透的，我当年也只敢在圣山外围溜达一圈就走了，总感觉里面有着莫名的危险，”大忽悠说道：“不过庆氏的间谍好像比较多，他们说显圣之地是因为某个人出现在那里，或者在那里诞生，周遭的环境都因为这个人的出现而改变。”

    任小粟倒是从来没问过罗岚这些事情，关于境山，也都是很早以前的记忆了。

    不过任小粟倒是知道庆缜非常反感火种公司，以庆缜的性格，确实会无所不用其极的去了解自己的对手。

    所以庆氏流传出来的消息，很有可能是真的。

    “显圣之地……”任小粟自言自语道，那里有个火种公司039号实验室，又莫名其妙的变成了显圣之地，会不会也和001号实验体有关系？

    “怎么突然对这事感兴趣了？”大忽悠问道。

    “我和杨小槿都是进过境山的人，在那场天崩地裂中我们都只能算是幸存者，”任小粟低声道：“如果两个显圣之地有所关联，那我们就要小心一点了，这圣山里很有可能存在着非常恐怖的生物。”

    当时去境山的路上，河流里黑影给任小粟带来的危机感，以及莫名其妙消失不见的鱼骨鱼肉、人类尸体，还有实验体、人面虫，这其中有些诡异的存在，恐怕连超凡者都对付不了。

    但最让任小粟担心的是，境山里，那火山口中生存的庞然大物到底是什么？圣山里会不会也有？

    自打境山被熔岩毁掉之后，任小粟有好几个月的时间都在担心那玩意会不会从火山口里钻出来，可后来一点动静都没有，以至于任小粟都快把那生物给忘了。

    可那种超现实的生物，怎么能真的忘却呢。

    如果圣山里也有那样的怪物，恐怕所有进入圣山的人都会有麻烦吧。

    任小粟他们三个人走在队伍最后面，原本有人提议开车前往圣山外围，结果被程羽给否决了。

    程羽是个谨慎的人，他宁愿徒步在山野里走上一百多公里，也不愿意开车走大路。

    毕竟圣山是人家火种公司的主场，谨慎一点才能活的长久。

    这时，程羽回头喊大忽悠：“你这向导为什么老是在队伍后面嘀嘀咕咕的，走前面带路啊，接下来怎么走？”

    大忽悠一边答应一边小跑着到了队伍最前面：“我这普通人跟不上你们这些高手的速度啊，腿脚又不利索，落在后面不是很正常嘛。你身上带有地图吧，我把咱们前进的路线给你画一下。”

    程羽想了想，便让助手取来一张地图，大忽悠接过地图一边画一边说道：“咱们要抵达圣山外围，还得翻越三座大山才行，今天晚上抵达方山的山脚，两天后抵达五寨山，七天之后抵达神池山，在神池山的山腰上，我们就能眺望到圣山山脉的轮廓了。”

    程羽有点不满意：“怎么一百多公里的路需要走七天这么久？”

    “我这不是腿脚不方便嘛，要是你们嫌我慢，抬着我走也行，或者你看我现在已经把地图画好了，干脆你们自己去得了？”大忽悠一边画地图一边满嘴忽悠。

    程羽都给气笑了：“抬着你走？你怎么不上天呢？给我老老实实的在队伍里呆着，七天就七天。”

    当天晚上抵达方山山脚的时候，大忽悠就偷偷给任小粟和杨小槿说道：“有些事情我没给他们说，这些年我每年都会来看一看圣山外围，结果我发现，那变异的植物范围，是在慢慢扩大的，所以过了五寨山我们就得小心警惕起来，以免阴沟里翻船。”

    任小粟忽然想到，以后倒是可以让周迎雪来这边转转啊，她不是有收集变异植物的能力吗？这里可是最佳收集地点啊。

    想到这里，任小粟避开大忽悠低声问杨小槿：“你的能力有什么缺陷吗，提前互相沟通一下，跟别人打起来也好知根知底。就比如我复刻许显楚的影子老许，如果被人击中眉心就会消散，复刻王从阳的蒸汽列车，所受伤害会全部以疼痛的方式反馈自身。”

    所有超凡者的能力都有自身的缺陷，例如吐泡泡的张宝根，如果口干就吐不出来……

    能力因精神意志而诞生，但并不代表它会十全十美，这是客观条件的限制。

    一般情况下，超凡者绝对不会告诉别人自己能力的缺陷，但任小粟和杨小槿之间就不存在这种问题了。

    杨小槿想了想说道：“我这能力的缺陷，大概就是狙击枪只能单发射击，每射击一次，都需要重新填充子弹上膛，射速限制了能力的发挥，总会有种力气使不出来的感觉。”

    任小粟听了这话有些愕然，之前战斗中杨小槿的射击频率极高，例如在洛城，例如在李氏壁垒。

    单发狙击都有那么高的射击频率，那如果是连发呢？

    等等，自己的黑刀与黑狙都是两把，但老许用狙击枪根本没有准度，还不如抱着一挺重机枪冲锋来的高效。

    那自己的黑狙，能不能给杨小槿用？要知道，黑狙的优点可就太多了，有效射程更远，不需要额外装备消焰器，也不需要手动换子弹，还有一颗黑弹，任小粟直到现在都没敢用过。

 683、惩罚 

    就在所有人还搭建帐篷准备生火做饭的时候，任小粟就撇下大忽悠，带着杨小槿往深山里走去。

    负责整个团队的程羽皱起眉头来，这才第一天就有人单独行动了，小情侣也太耐不住寂寞了吧，年轻的时候怎么能只图享乐？

    这是正该奋斗的时候啊！

    不过程羽转念一想，这两个c级杀手还不一定能从圣山里出来，而且这两人看起来也不像是超凡者，再怎么奋斗，能取得的成就也很有限了。

    程羽把注意力收了回来，他要留神的，是那些疑似财团的高手，防止对方反水。

    不过，程羽最终还是喊来了助手：“你身手最好，跟着那两个人，看看他们到底去干嘛了？”

    助手点头道：“好的，我办事你放心。”

    此时，任小粟和杨小槿已经来到另一座山腰上，确定不会被人看到后，任小粟说道：“我自己的能力可以具现出狙击枪来，给你试试？”

    杨小槿摇摇头：“不要，给我了你用什么？”

    “我这具现的是两把，其中一把我自己还没法用，”任小粟解释道，不得不说的是，当初选择复刻许显楚的能力，实在是太明智了。

    影子不仅是任小粟的最大助力之一，而且它与宫殿的联动导致，任小粟每一次解锁武器都是双份，这让任小粟有种占便宜的感觉……

    说话间，任小粟已经从收纳空间里拿出了黑狙来，杨小槿接到怀中新奇的打量着：“你的能力怎么这么奇怪，跟百宝箱似的，花样层出不穷，这把黑狙有什么特点？”

    任小粟说道：“有效射程在2600米以上，换弹不需要手动，可选的子弹种类也很多，还不用额外装消焰器，我管它叫黑狙。”

    “不用装消焰器就能没有枪火？”杨小槿嘀咕道：“那叫黑狙还挺形象的，很适合打黑枪用，很好。”

    杨小槿听着任小粟给她介绍黑狙，说到换弹不需要手动和可以自动消焰，让她格外感兴趣。

    然而就在杨小槿接过任小粟那杆额外的黑狙时，久违的宫殿忽然说话了：“检测到黑狙与目标能力契合，是否赠予？”

    任小粟愣了一下，首先他很高兴宫殿终于又说话了，其次，宫殿今天格外的贴心，竟然可以直接把黑狙赠送给杨小槿？

    不过任小粟立马警惕了起来，要知道这抠搜的宫殿以往连开辟一点收纳空间都是死要钱的模样，如今能有这么大方？

    任小粟在脑海中问道：“有什么代价？”

    “代价为，宿主接受为期7天的惩罚，惩罚随机。”

    “惩罚随机是又想闹什么幺蛾子吗？”任小粟质问道：“你直接告诉我惩罚不行吗？”

    眼瞅着七天之后才会进入圣山，大概是宫殿也不想他真的出事所以惩罚期限也刚刚好是七天，所以这个结果不是不能接受。

    可不知道惩罚是什么，就让任小粟有点忐忑，鬼知道这宫殿想干什么。

    看着杨小槿捧着黑狙爱不释手的样子，任小粟咬咬牙：“赠予。”

    却见杨小槿忽然皱起眉头，她原本的能力竟然不受控制似的具现出来，而且变成了虚影。

    慢慢的，那狙击的虚影与黑狙合二为一，宫殿竟是直接将黑狙变成了杨小槿的能力！

    任小粟也愣住了，之前许显楚炫耀黑锅的时候他就在想，那口黑锅恐怕是自己无意中给的，因为自己老让人家背黑锅，所以宫殿就补偿了一口黑锅。

    但当时任小粟并不是很确定啊，毕竟全世界也没谁能给别人增加超凡能力吧？

    而现在任小粟终于确定，那口黑锅肯定是他给的了。

    早先任小粟就觉得宫殿很神奇，比这世界上大多数超凡者的能力都要神奇，别人都只有一两种能力，迄今为止最厉害的应该也就是一个人拥有两种能力。

    可任小粟不一样，他现在拥有的能力，多到他自己都觉得不正常，复刻别人能力并且增强，任小粟自己想想都觉得很可怕。当然这也是他一直以来向所有人隐瞒能力的原因，这复刻的能力被人知道了，会很危险。

    现在，他又发现自己可以赠予别人能力。

    能够赠予超凡者能力，就像是一种神明的恩赐一样，仿佛他天生的阶层就比别人更高一些似的。

    而且，李神坛说无法催眠他，在洛城一战的时候有超凡者想书写他的命运却遭到反噬，好像很多超凡者面对他都会像是踢到铁板一样。

    别的超凡者例如骆馨雨开启暗影之门，一天最多也就开启十多次，而任小粟就像精神力永远不会枯竭似的，可以随便开。

    王从阳的蒸汽列车只有四节，他却有十六节，王从阳要知道这事，怕是得气死。

    这一切的一切，都仿佛在告诉任小粟，你不是一般人……

    可颜六元的能力分明可以影响任小粟啊，难道颜六元和他是同一阶层的？任小粟有些疑惑。

    然而来不及他多想，惩罚已经随之而来。

    这时，程羽派出的助手已经慢慢接近了任小粟和杨小槿，他也没敢贸然靠近，万一任小粟和杨小槿深藏不露，他靠近过去岂不是很危险？

    他就在另一座山腰上，掏出望远镜遥遥的朝对面看去，然而他当时就愣住了，然后转身回了营地。

    程羽见到助手回来便好奇道：“怎么这么快就回来了？看到他们在干什么了吗？”

    那助手犹豫了一会儿说道“看到是看到了，可太诡异了，我不知道该怎么形容。”

    程羽皱起眉头：“怎么，很邪门吗？”

    “对，太邪门了，”助手说道：“他们两个人，竟然在山腰上跳皮筋！”

    程羽：“？？？”

    他想过助手可能会看到对方亲热的场面，或者是两人密谋计划的场面，很多可能性他都猜测了，但他万万没想到对方偷偷跑出营地，竟然是跳皮筋去了！

    程羽想象着那个画面，感觉有点辣眼睛！

    当任小粟和杨小槿黑着脸从外面返回营地的时候，总觉得程羽看他们的眼神有点奇怪……

    ……

    晚上还有两章

 684、最擅长的事 

    任小粟和杨小槿两人回到营地之后，都坐在大忽悠弄好的篝火前，默默无语……

    大忽悠想跟俩人说点什么来着，结果发现俩人脸色不好，就专心做饭了。

    突然，杨小槿低声问道：“你这跳皮筋的技能，也是从我身上复刻走的吧？”

    任小粟木然点头：“嗯，我抽取技能有随机性，自己也不确定自己抽会什么。”

    “那你还从我这里复刻过什么技能？”杨小槿问道。

    “其他的就没有了，”任小粟解释道。

    杨小槿好像松了口气似的。

    结果任小粟马上接了一句话：“不过我知道你还有唱儿歌这样的技能……”

    话音刚落，杨小槿嘴角抽动了一下，她是真没想到，自己不为人知的一面竟然就这么被任小粟给发现了。

    杨小槿忽然问道：“但我还是想不明白，你为什么突然要跳皮筋。”

    任小粟看着面前的篝火麻木道：“我也不知道为什么……”

    原本任小粟以为，这个宫殿所谓的惩罚，大概是需要帮助什么人，或者救谁谁谁。

    以前宫殿的任务不都这样吗？

    只是他万万没想到，就在赠予完成的那一刻，宫殿会让他跟杨小槿跳皮筋，如果未完成，就会扣除一点力量、敏捷属性。

    属性这玩意太重要了，可以说老许现在能这么厉害的原因，就是属性在支撑的。

    于是，任小粟和杨小槿就跳了半个小时的皮筋，而且还是任小粟跳，杨小槿和一颗树当两边的柱子。

    当然这也是程羽助手最不理解的地方，就算是跳皮筋，也应该是女孩去跳吧，怎么他看到是男的在跳啊！

    程羽助手的偷窥盯梢，当然逃不过任小粟和杨小槿的反侦察，所以这就更让任小粟抑郁了，在杨小槿面前丢点脸也就算了，竟然还丢脸丢到外人面前了！

    眼瞅这惩罚任务还要持续7天时间，任小粟都不确定这宫殿还要闹多少幺蛾子出来。

    当然，今天也不全都是坏事，起码杨小槿的能力再次进阶，任小粟已经非常期待杨小槿未来的火力支援了，毕竟以前单发不能连射都那么猛，现在岂不是更生猛了？

    7天之后就要进入圣山，大家的实力有所提升确实是好事。

    任小粟对一旁的大忽悠问道：“我们离开这会儿，有没有什么情况发生？”

    大忽悠说道：“没啥特殊情况，除了程羽助手跟着你们出去了一趟，其他人都老老实实在营地里，不过我发现，8点位置的那个年轻人，还有9点位置的年轻女性，恐怕是认识的。虽然他们装作不认识，但是彼此之间有过眼神交流，两人可能同属一家财团。”

    任小粟用余光看去，那个年轻人和女人，赫然是自己觉得可能是超凡者的其中两人。

    大忽悠继续说道：“不过跟这么多人一起去圣山那种地方，有人协作是很正常的，毕竟得有信任的人轮流守夜才行，不然怎么死的都不知道。这里总共三十一人，其中很有可能存在五六组势力，真正的独行侠，不多。”

    在营地休息的这段时间大忽悠一直在观察所有人，而其他人也在相互观察，不过让大忽悠松口气的是，大家好像都对他这个向导不是太感兴趣，注意力主要是放在程羽和其他几个人身上，而任小粟和杨小槿，也没在这些人的重点观察范围内。

    这时程羽起身对大家说道：“虽然我们还没到圣山，但这里也未必是绝对安全的，所以晚上理应有人守夜，各位，我打算将大家分成两组，一组守前半夜，一组守后半夜，如何？”

    这本是个很正常的要求，结果竟然没一个人相应，大家都只是很平静的看着程羽。

    事实上这队伍里那些协同而来的人，早就商量好了各自的守夜顺序，这时候程羽再一安排，很有可能打乱他们原本的计划。

    所以，大家都不想接受程羽的安排。

    程羽等了十多秒，最终也只有两个人回应他，其他人反而各自忙着手头的事情，甚至看都不看程羽一眼了。

    大忽悠小声对任小粟说道：“这回应程羽的人，可能就是程羽提前安排混在队伍里的安京寺人员，负责策应他的。”

    杨小槿点点头。

    大忽悠看着眼下这尴尬气氛，继续说道：“安京寺想要把人都送进圣山里去恶心火种其实也没有那么容易……”

    正说着，大忽悠愕然的看到，任小粟竟然起身走到了营地中间。

    程羽看向任小粟问道：“怎么，有事吗？”

    任小粟认真说道：“看大家都挺心不在焉的，我给大家表演个才艺，阿门阿前有棵葡萄树，阿嫩阿嫩绿地刚发芽，蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步地往上爬……”

    程羽：“？？？”

    所有人都震惊的看着任小粟，大忽悠和杨小槿当场都惊呆了！

    这不是说守夜的事吗，怎么还唱起来了？！

    唱完儿歌，任小粟便面无表情的回到了杨小槿身边坐下，杨小槿低声问道：“所以，唱儿歌的技能你也复刻了？”

    “没有，”任小粟面色铁青的说道。

    大忽悠在一旁试图缓解气氛：“少帅的歌声，十分悦耳……”

    “行了别吹了，”任小粟都快崩溃了，这宫殿到底要一天惩罚他多少次啊。

    路上这段行程里，大家都在根据别人的行为来判断对方的实力、性格，在座的各位没几个人是真正的菜鸟，论侦查判断能力都是一流的，但大家忽然发现，他们看不懂任小粟……

    怎么看，都看不懂……

    不过，这突发事件倒是给程羽解了围，刚刚气氛极度尴尬，刚好让他略过守夜的这个话题。

    这时，营地里那个被大忽悠重点注意的年轻人笑道：“既然大家要一起进入圣山，将来还会面对与火种公司的战斗，不如都来说说自己擅长什么吧，也好分配一下各自能做的事情。”

    说完，他第一个看的竟然是任小粟，年轻人笑道：“你最擅长什么呢？”

    任小粟没好气道：“唱儿歌。”

    ……

    还有一更会很晚了

 685、混淆视线 

    任小粟已经破罐子破摔了，他已经预见到，在未来的六天半时间里，一定还会有非常多的幺蛾子出现。

    所以，当那位年轻人问到大家最擅长的事情时，他索性就说了唱儿歌。

    年轻人之所以选择任小粟作为第一个回答，主要是想试探一下任小粟，之后就是想看看其他人怎么回答，好对队伍里的其他人有个深入了解。

    可是，问题到任小粟这里就断了，后面的根本就问不下去！

    年轻人有点尴尬的问大忽悠擅长什么，有任小粟开了头说唱儿歌，大忽悠就跟在后面说他擅长捏橡皮泥，如果不是照顾大家正准备吃晚饭，他还可以说擅长抠脚。

    这问题也算是不了了之了，程羽坐回到自己篝火那边，隔着摇曳的篝火看向任小粟。

    他有些疑惑，这少年到底是装傻充楞，还是真有什么奇怪的癖好？

    程羽能肯定的是任小粟不傻，毕竟傻子没法成为c级杀手啊，他和周迎雪那种直升a级再进入安京寺的流程不一样，他程羽可是踏踏实实做任务一点一点升起来的。

    他很清楚，一个傻子就算侥幸捡到手机，也不可能从d升到c。

    不过想到助手说任小粟他们下午出去跳皮筋的事情，程羽的判断又有了一些不确定……

    原本程羽想在今晚对所有人进行一个排查来着，现在也不了了之了。

    任小粟这边为了缓解尴尬气氛，就独自出去抓了两只大兔子回来烤着吃。

    他一开这个抓野味的头，营地里好多人都出去抓猎物了，出去的人太多，也分不清到底谁是去抓猎物，谁是借机会出去跟同伴密谋什么。

    任小粟把肥硕的兔子挂在树枝上，一边抹蜂蜜一边对杨小槿说道：“笑吧，不用憋着。”

    杨小槿抿嘴：“还挺好听的。”

    旁边大忽悠说道：“我知道了，少帅你一定是想混淆这些人的视线，让他们看不清你的虚实，所以才会突然装疯卖傻的吗？”

    装狗蛋啊！

    任小粟黑着脸把挂着兔子的树枝递到大忽悠手里：“我想静静！”

    当天晚上，大忽悠商量说要自己守夜，自己精力还不错，能守得住，结果任小粟不同意。

    后来大忽悠说跟任小粟轮流，一个前半夜一个后半夜，杨小槿就不用守夜了，毕竟女孩子嘛，出门在外本就该受到照顾。

    结果杨小槿也不同意了，在她看来，身处一个团队里的所有人都应该尽自己的那份力，这时候没有什么男性女性，有的只是队友同伴。

    后来折衷了一下，今天是任小粟和大忽悠一人守半夜，明天则是任小粟和杨小槿一人守半夜，大后天则是杨小槿和大忽悠放哨，轮流来，这样一来，三人小团队里始终都有一个人是当天精力最充沛的，好应对突发事件。

    晚上，任小粟守前半夜的时候还注意观察了一下，果然如大忽悠所说，这些看似独行的高手们却都像是早有分工一样，各自都有守夜的人。

    白天的时候任小粟还心想，这里面会不会有些真正的独行杀手，结果这会儿发现，一个都没有啊……

    之前任小粟还担心，虽然安京寺分好几路进圣山，可这些人加起来也未必能对火种公司造成什么影响吧。

    可现在一看，那些财团恐怕还真对001号实验体的事情上心了。

    长生吗……

    任小粟从来没想过长生这样的事情，总感觉对某些人来说，活的太久也未必是什么好事。

    如果猫不快乐，那么猫有九条命也是一种悲哀。

    任小粟并不觉得那些身居高位者手里握着权力会多么幸福。

    今晚任小粟守前半夜，这一次，他守在杨小槿帐篷前面，杨小槿依然把手枪放在随手可拿的地方，只是她的呼吸更加均匀，睡的也更踏实了。

    任小粟回头看了一眼熟睡的杨小槿，这个姑娘也是因为以前没有可以依靠的人，才会戒备心那么重吧。

    如果对照杨小槿现在与以前的状态来看，其实她连骆馨雨都没法完全信任，毕竟当初在境山里骆馨雨就在她旁边，可那时候任小粟分明观察到，这姑娘从没真的睡踏实过。

    就在此时，之前问任小粟最擅长什么的年轻人起身往山野里走去，可能是去上厕所了。

    本来任小粟没把这事放心上，可宫殿的一句话突然改变了任小粟的表情。

    任小粟面色铁青下来，端坐在帐篷门口，等年轻人十多分钟后回到营地，任小粟抬头问道：“你怎么去了这么久，是不是尿手上了？”

    年轻人：“？？？”

    神经病吧！

    年轻人恼羞成怒：“有什么好奇怪的，你没尿手上过吗？”

    任小粟感慨，看这反应，竟然还被自己说中了。

    可他真的不想问这种奇怪的问题啊，是宫殿让他问的！

    而且，这次任务之后宫殿忽然又补充说道：“因三次完美完成惩罚任务，所以开启支线剧情，若七天内每个任务的完成程度都是完美级，即可获得新的技能奖励。”

    任小粟当场就愣住了，连那个年轻人后面说什么都没有听了。

    所以，今天三次惩罚任务，自己全都是完美完成之后，就开启了新支线，还有新的技能可拿？

    提到新技能这种事情，任小粟可就太激动了啊，要知道宫殿给的东西，就算是土豆射手这种粮食作物在关键时刻都能派上用场。

    任小粟是个很务实的人，只要能有新技能，丢点脸怕什么！

    就在此时，任小粟听到身后山野里有什么东西踩踏腐叶的声响，可是当他回头的时候却什么都没看见。

    任小粟数了一下营地里的人数，明明所有人都在这里了，那刚才的声响是谁传出来的？

    他回忆起境山里的遭遇，那时候他们也遇到过很多诡异的事情。

    这营地外的响动不光惊动任小粟，很多正在睡觉的人也忽然睁开了眼睛，这里的人，似乎每一个都不简单。

    杨小槿低声问道：“有敌袭？”

    任小粟摇摇头：“你放心睡，有我在不会有事的。”

    他也不再是境山里那个懵懂无知的少年了。

 686、载歌载舞 

    营地里许多人都从帐篷里钻了出来，起身查看发生了什么。

    程羽看向守夜的任小粟，因为任小粟距离刚才发出声响的地方最近，所以他便直接问道：“刚刚有发现什么吗，是咱们营地的人吗？”

    “不是，队伍里所有人都在营地，我听起来像脚步声，但很轻盈，如果真是有人靠近的话，那得是个小孩子吧，”任小粟解释道。

    程羽身旁的助手起了一身鸡皮疙瘩：“这大半夜的荒郊野岭，哪来的小孩子。”

    “我就是做个比喻，”任小粟环顾所有人，发现大家都眉头紧锁比较担心的样子，他忽然说道：“看你们这么紧张，不如我表演个才艺……”

    “不用，谢谢，晚安，”程羽转身就回了帐篷，与其在这里疑神疑鬼的听任小粟表演才艺，还不如回去睡觉！

    任小粟惋惜的砸吧砸吧嘴，这次并不是宫殿发布了任务，而是他自己的热情。

    毕竟想要在这7天完成完美级惩罚任务，那自己就要用一副新的精神面貌去面对这些惩罚，与其被动接受，不如主动出击，一切都为了新的技能！

    这时大忽悠也睡醒凑到任小粟身边去了：“确认刚才那声响是脚步声吗？”

    刚刚大忽悠还胆子特别大的去山野里溜达一圈，结果一个脚印都没发现，这就很奇怪了，就算对方脚步再轻盈，总得留下点痕迹吧。

    “确定，是有节奏的靠近，”任小粟说道：“你之前也说过，那圣山的变异范围在不断扩大，说不定我们现在已经接近那个范围了，而且里面有什么东西跑出来也很正常。总之，小心无大错。”

    “行，你去睡吧，”大忽悠说道：“该我守夜了。”

    “嗯，有事随时喊我。”

    这会儿，大家似乎为免自己出现意外，连厕所都不去上了，好几个人打算硬生生憋到天亮来着。

    虽然大家都是杀过人见过血的高手了，但面对圣山这样的诡异存在，终究还是心中存了一丝畏惧。

    大忽悠这边坐在篝火旁边思考问题，还留意着风吹草动，可直到天色微亮都没再有什么异常。

    然后，大忽悠就看到任小粟轻手轻脚的钻出帐篷，他刚打算跟任小粟打招呼，却见任小粟竖起食指放在嘴上：嘘！

    大忽悠打起精神来，他也不确定要干什么。

    天空还是灰蒙蒙的，大忽悠看着任小粟悄无声息的拿出一把手枪来，还默默的给弹匣里压子弹，少帅这是要对谁动手了吗？

    想到这里，大忽悠身上的肌肉一下子紧绷起来，准备随时策应任小粟。

    他也不管任小粟为什么要突然动手，反正自己人打谁，自己跟着去打就完事了，没什么道理好讲的。

    下一刻，任小粟突然对天空开了三枪，然后大喊：“起床了！天亮了！”

    大忽悠：“？？？”

    等等，少帅你平时就是这么叫人起床的？

    这是个什么思路？！

    别说大忽悠，就连被任小粟惊醒的程羽，脑子也是懵懵的，他看着任小粟笑眯眯的表情心想你是不是有病！

    而任小粟则在脑海中问宫殿：“这次叫所有人起床的任务，完成程度是什么？”

    “成功叫醒17人，完成度为完美级。”

    任小粟又问：“能说说那个新技能是干什么用的吗？”

    “无权限回答，”宫殿毫无感情的回答。

    “大概说说是哪个方向的技能也不行吗？”任小粟不乐意了。

    可宫殿没有再理会他。

    这时，程羽黑着脸问道：“你这是干什么，现在才早上六点钟。”

    任小粟弯腰鞠躬：“对不起，看错时间了。”

    程羽有一口槽突然被憋着吐不出来，心口憋的有点发堵。

    任小粟再次鞠躬：“下次不会了。”

    说完，他就回帐篷睡觉去了。

    可是，他能睡着，其他人却睡不着了。

    连杨小槿都没好气的钻出帐篷，不过她也责怪任小粟，因为她猜到，任小粟这大概是因为将黑狙赠予了自己，然后需要接受某种惩罚。

    具体的事情任小粟并没有给她说，但任小粟发神经的时间，刚刚好是自己接受黑狙的时候，所以她明白这应该就是自己接受了黑狙的代价吧。

    程羽有点无奈，自己这到底是做了什么孽，当初安京寺安排他带另外一队的，可他觉得这一队进入圣山时间最晚，所以专门挑了这一队。

    可结果一点都不美好。

    早上8点的时候，任小粟精神奕奕的钻出帐篷，当他出帐篷的时候，所有人都把目光投向了他。

    任小粟笑道：“你们看起来有点憔悴啊。”

    程羽心说你这不废话吗，本来大半夜的大家就被莫名其妙的动静给吵醒了，还没睡熟呢又被你开枪惊醒，这要是能精神才有鬼了！

    他也不再搭理任小粟，而是转头问大忽悠：“接下来怎么走？”

    大忽悠回答道：“朝东北方向前进，翻过前面那座山头就到五寨山地界了。”

    “你当初为什么一个人来这里？”程羽忽然问道。

    “因为大家说圣山里面的东西值钱啊，能找到奇花异草都可以卖出高价，”大忽悠解释道：“黑市里就有收奇花异草的人，给的价钱老高了。”

    程羽这才不再追问，那黑市里收奇花异草的人都是财团眼线，平常人要那些奇花异草也没什么用，只有财团才会对这些东西感兴趣，用来研究。

    程羽看了一眼手机对其他人说道：“出发吧，所有人都提高警惕，走五寨山、神池山这条线的只有我们这一队人马，如果出现意外了连可以呼叫的增援都没有。”

    说着，程羽起身朝东北方向走去，身后还时不时伴随着任小粟的歌声。

    起初任小粟唱歌还没人搭理他，可那些歌声太魔性了，又都是大家耳熟能详的儿歌，搞得队伍里其他人走着走着，也不由自主的哼了起来。

    看着远处的五寨山，程羽内心忽然有点惆怅，明明是很紧张的气氛，夜里还有不明生物靠近营地，结果这一路上怎么有种载歌载舞出来春游的感觉。

    自己到底是干嘛来了……

    ……

    晚上还有两更

 687、奇怪的超凡者 

    为了避免被火种公司发现，大忽悠指的路是最偏僻也最不好走的地方，队伍里一开始还有人不满的指责大忽悠：“你到底有没有来过圣山外围，我怎么感觉你也不认路呢？”

    结果大忽悠冷笑：“那你们可以让我走啊，我只管把你们带到圣山外围就好了，你管我带的哪条路呢？而且我这走的是最安全的路，你们都是高手，有些还是超凡者，如果遇到火种公司你们大可以直接跑掉，但我怎么跑？我可不想撞见他们。”

    起初，程羽对这个非常硬气的向导也有些不满，可当他发现，这一路上还真没遇到火种的截杀，这才开始认可大忽悠这位向导。

    而任小粟和杨小槿当下的人设就是c级杀手、普通人，所以在翻山越岭的过程中，俩人还得和大忽悠一起装出很疲惫的模样。

    毕竟这条路走起来，就算是有些超凡者也有点费劲，更何况他们是“普通人”？

    队伍里的一些人看着任小粟累个半死，心中暗自笑了起来，甚至有人希望他能够掉队才好。

    最希望任小粟掉队的，肯定就是程羽了，他看着任小粟气喘吁吁快要走不动的样子，于是说道：“要不你们两个返程吧，这里本就不该是c级杀手来的地方，你看别的c级杀手谁会跑这里来找死？在场的就你们两个是c级吧。”

    结果这时候，早先问任小粟最擅长什么的年轻人举手笑道：“我也是c级。”

    程羽：“……”

    他有点不高兴的撇了那个年轻人一眼，只见那年轻人翻山越岭根本连大气都不喘的，肯定是超凡者无疑了，你一个超凡者过来凑什么热闹？把这俩人劝退了，还不是你好我好大家好？

    程羽无视了那个年轻人的话，而是继续劝退任小粟：“我们的行程这才刚刚开始，六天之后进入圣山，恐怕更是危险重重，你也别觉得我说话难听，这确实是为你好。现在你还能勉强跟上队伍，若是到了圣山你突然掉队，到时候你在那个危险环境里怎么存活？”

    眼瞅着任小粟突然陷入了沉思的模样，程羽内心一喜，他真是受够了这货的儿歌，若是能把这货个劝退，那简直是这次行动里的天大喜事。

    这一上午，任小粟给他唱的脑瓜子嗡嗡直响！

    “你觉得我说的是不是很有道理？”程羽语重心长道：“你体力……”

    却听任小粟感动道：“我没事，其实我也有超凡能力的。”

    程羽愣了一下：“你也是超凡者？”

    “我不确定自己是不是超凡者，”任小粟认真说道：“但只要别人给我唱首儿歌，我就能立刻恢复体力。”

    任小粟内心冷笑，对方竟然还想劝退自己。

    那好，不装了，我摊牌了，我也是超凡者！

    程羽都无语了：“在这骗谁呢？而且谁闲着没事给你唱儿歌啊。”

    杨小槿：“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”

    任小粟腾的一下站直了身子，气也不喘了，噔噔噔爬山爬出去了老远，把程羽都给看懵了。

    他寻思着难怪这货要特么有搭档啊，合着不光自己唱儿歌，还得别人给你唱，你俩这搭档简直绝了！

    不过程羽也在心中暗想，这货恐怕本来就是超凡者吧，之前也都是装出来的？

    也是，哪有几个真的c级会闲着没事来这里送死？

    所以任小粟本身就是超凡者的这个概率很大！

    可谁家超凡者像你这样啊，你超凡者就超凡者呗，唱儿歌算怎么回事？

    就算你是超凡者，也是个不太正常的超凡者！

    路上任小粟低声问身旁的杨小槿：“我这样会不会让你觉得很丢人啊？”

    其实任小粟自己都觉得有点丢人，明明挺正常一人，还得天天唱儿歌。

    可这任务不能不做，既然做那就当然得弄个完美出来。

    任小粟别的到不太担心，主要还是担心杨小槿对他的印象变差。

    结果杨小槿嘴角微微翘起：“还挺可爱的。”

    “是吗？”任小粟琢磨着。

    杨小槿问道：“是因为把黑狙给我才需要做这些事情的吧？”

    “嗯，”任小粟点点头：“七天时间，这是把黑狙给你的代价。”

    “谢谢，”杨小槿忽然郑重其事的说道，她觉得，任小粟如今已经算是一个很强大的超凡者了，对方在把黑狙给自己之前，肯定也知道会有代价，但对方还是给了。

    这世上大多数的感情都是空口无凭的，成年人的感情更像是一场克制的交易，没谁真的会再掏心掏肺为别人做什么。

    有人说喜欢是放肆，爱是克制，但杨小槿有自己的看法。

    在她看来，其实爱是放肆，喜欢才是克制。

    少年人不懂什么是克制，不懂什么是自保，所以才能放肆的爱，义无反顾，不遗余力。

    而大人则不一样，他们喜欢别人，如果得不到回应就会离开，我靠近你，你退一步我就会转身离去，这种时时刻刻都在克制自己的感情没法变成爱情。

    所以成年人的世界是没有爱情的，只有克制的喜欢。

    现在，杨小槿看着对方因为赠予自己能力，而不得不放下自尊心去装疯卖傻，她会有点后悔接受了那杆黑狙，也会感受到对方的那份心意。

    杨小槿说道：“以后你唱我就陪你唱，你干什么我都陪你去。”

    任小粟突然觉得，自己唱儿歌好像也不是那么丢脸了。

    当天晚上宿营，程羽带着麻木的表情看着营地里其他人，不知是受任小粟和杨小槿影响还是怎么的，今天晚上竟然有人提议搞个联谊活动，眼瞅着营地里热热闹闹的表演各自才艺，程羽身旁的助手都有点蠢蠢欲动……

    “你要表演什么？”程羽对助手问道。

    “我会吹口哨……”

    “你要去表演才艺，这个月的工资就扣完了。”

    “行吧，”助手有点不甘心的说道，其他三名助手也瞬间打消了表演才艺的念头……

    ……

    还有一章会很晚，肯定超过12点了。

    这两天看到大家有说写的不错，为啥会状态不好，主要是写出来总不能让自己满意，所以就出现大段大段重写的情况，只有这样才能保证一点质量了，所以没法放在一起更新，时间上也有点晚，大家见谅，我会尽快调整好的。

 688、喧宾夺主 

    守夜的时候，一定要小心营地外的情况，”任小粟临睡前给杨小槿提醒：“昨天晚上的脚步声，是确确实实出现过的，不可能那么多人都听错，如果有事你就直接开枪，枪声会喊醒所有人。”

    杨小槿点点头：“嗯，你有没有感觉，现在很像我们当时在境山的时候。”

    任小粟愣了一下：“还是互相守夜，不过这次我们的关系……”

    杨小槿打断道：“我是说一样的诡异，根本不知道谁才是真正的敌人……”

    “嗷嗷，你说这个啊，”任小粟说道：“我想这里比境山出现变化的时间更早，也许会更加危险才对。”

    “显圣之地，”杨小槿思索着：“整个壁垒联盟里也不过这两处显圣之地，可既然庆氏说是因为有神明在此诞生，那为何我们从未见过神明？”

    “或许是我们见了也没认出来吧，”任小粟说道：“不过我觉得纸是包不住火的，真相迟早有一天会水落石出。”

    “嗯，你去睡吧，”杨小槿轻声道。

    当天夜里，所有人都没睡踏实，包括任小粟。

    大家都在猜测，如果真的有什么东西跟在后面，那对方迟早都会动手的吧。

    表面上大家看起来谁也不慌，有人在联谊的时候问对方怕不怕，结果大家都说哈哈哈一点都不怕。

    可入夜的时候大家就全都不喝水了，生怕晚上还得出营地上厕所……

    所以，这天夜里所有人都在等着那诡异的生灵靠近，不管是守夜的还是不守夜的，都在等。

    然而直到天蒙蒙亮的时候，依然什么都没发生。

    这时候大家还是睡不踏实，因为担心自己刚睡着，任小粟就又犯神经喊所有人起床。

    所以，程羽心想等任小粟开枪叫醒大家之后，自己再好好睡。

    就这么等着等着，天都亮了任小粟也没什么动静。

    程羽顶着两个黑眼圈从帐篷里钻出来，他感觉这次带队体验极差！

    正当大家起床洗漱的时候，却见程羽脸色沉重的来到营地中间说道：“另一只队伍已经出事了。”

    此话一出，唰的一下所有人目光都转向程羽，有人问道：“怎么回事，全军覆没吗？”

    “不是，”程羽摇摇头：“说是夜里有不明生物袭击了外出上厕所的人，只有一个人死亡，大家也是早上才出去寻找他，刚刚找到他的尸体，内脏被掏空了。”

    有人问道：“看到是什么东西所为了吗，只吃了内脏，是不是腐食类动物吗？”

    任小粟听到这里便皱起眉头，这大概是很多人对腐食类动物的误解，事实上大多数荒野上的食肉类动物都是优先吃掉猎物内脏的，因为内脏的营养含量高，尤其是胆固醇含量高，也好消化。它们通常会吃完内脏，再去吃肉。

    所以，光凭对方喜欢吃什么，是没法确定对方种类的。

    杨小槿看向任小粟，她知道这群人里，恐怕还是任小粟对荒野最了解：“能推断出什么吗？”

    “很难，”任小粟说着又看向程羽：“在哪里找到的，附近有没有脚印或者粪便，伤口的边缘是什么形状？”

    程羽摇摇头：“我这边接收到的信息很有限，我只知道他是在营地外几十米的地方被找到的，没人听到他的呼救声，脖颈上有牙印，被偷袭后瞬间陷入昏厥。”

    任小粟低声对杨小槿和大忽悠说道：“看不到对方的牙印，也不知道对方吃了多少内脏，只能简单的猜测对方可能是独行的生物，而且并不是太饿，不然它应该会把尸体拖走藏起来，藏到类似山洞或者树上守着。看样子是非常强大的生物，在荒野上没有什么天敌，不惧人多，有耐心，会偷袭。”

    但就算推断这些，仍旧没法知道对方到底是什么。

    大忽悠慌张的对程羽说道：“要不咱们回头吧，这么危险你们还去干嘛。”

    任小粟撇了撇嘴，大忽悠又开始演戏了。

    却听程羽说道：“你既然收了钱，就别老在这给我打什么退堂鼓，带好你的路就行。我们今天不再前进，那个出事的队伍与我们相距只有五十多公里，现在上面要求我们合并前进。”

    安京寺似乎也没想到这么快就出现了减员的事情，所以干脆把两个队伍给合并了，以免分散力量。

    当天下午的时候，坐在营地里无所事事的众人忽然听到有脚步声。

    所有人都站起身来望向声音来处，一个大嗓门一边走一边气喘吁吁的说道：“还有多久才能跟另外一个队伍汇合啊，我说你们安京寺也太怂了吧，这才死了一个人就赶紧合并队伍，非要累死我们才行吗？”

    另一个声音冰冷道：“罗老板，您要不想进圣山可以退出。”

    “退出？”罗岚叫嚣道：“我凭什么退出，我是你们的c级杀手啊，你们给我发短信叫我去集结，现在又让我退出？不行！”

    “你一个普通人来凑什么热闹啊！”安京寺的人声音越发的不高兴了。

    任小粟听到罗岚声音的一瞬间就忍不住想要捂脸了，他没想到这合并来的队伍里，竟然还有罗岚和周其！

    而且，别人也都还不知道罗岚已经是超凡者了，看罗岚这气喘吁吁的样子，还是在装普通人的样子。

    安京寺带队的人任小粟没见过，他看向杨小槿，杨小槿也摇摇头。

    等这队人从荒野树林中走出来，所有人第一时间映入眼帘的就是罗岚那壮硕的身体。

    不过任小粟发现，以前的罗岚是肥胖，而现在罗岚身上结实了很多，竟隐隐有种彪形大汉的感觉了。

    这让任小粟一时间有点难以接受……

    罗岚看到任小粟的时候当场就愣了一下，不过他马上就若无其事的移开眼神，丝毫没有跟任小粟打招呼的意思。

    任小粟笑了，罗胖子还是一如既往的机智啊。

    也不等安京寺的人说话，罗岚便开始招呼身后的人说道：“行了，终于到了，大家赶紧坐下休息休息。”

    他身后安京寺的人一脸无奈，这一路上罗岚竟然喧宾夺主，俨然一副领队的模样，气场完全盖过了所有人！

 689、大老爷们谁会跳皮筋啊 

    这次行动，安京寺肯定是想占主导的，如何破坏火种公司计划，如何夺取001号实验体，如何施行自己的后续计划，都必须在他们的掌控之内。

    可罗岚大摇大摆的过来自称是c级杀手，负责带罗岚这一队的宋乔就跟吃了苍蝇似的，恶心坏了！

    宋乔跟程羽一样也有助手，不过他的助手都混杂在队伍里面隐藏着身份，用来关键的时刻左右大家决定。

    比如当他准备做出某些决定的时候，这些助手就会率先响应，然后给其他人造成一种很多人支持他的错觉。

    人都有从众的心里，宋乔也计划的很好，但他万万没想到会遇见罗岚。

    之前宋乔接到命令说他们这一队要提前一天出发，结果罗岚不愿意，直接请队里所有人去黑市里大保健去了！

    去圣山，哪有大保健有意思！

    队伍里那些混杂的财团成员也乐得看安京寺笑话，虽然这次大家的目标都是针对火种，可以往安京寺也给大家造成不少麻烦啊，所以安京寺有麻烦，大家也喜闻乐见。

    宋乔很想教训一下罗岚，甚至他还跟安京寺请示，是否可以直接神不知鬼不觉的弄死罗岚？现在罗岚身边可没有记者啊。

    结果安京寺否定了这个想法，并表示还没有到解决罗岚的时候。

    不过，安京寺那边也回复，教训一下是没问题的。

    宋乔听了心中一喜，刚想对罗岚下手呢，罗岚却仿佛猜到了他的想法，直接说道：“你不怕我弟派人追杀你吗？其他人也就算了，现在我记住了你的长相，只要我今天不死，明天你就等着我弟追杀吧！”

    宋乔当时脸色就黑了，这张口闭口都是庆氏之主派人追杀，他宋乔真能抗住？

    而且就算他杀了罗岚，这里还有这么多各大财团的人呢，他宋乔总不能杀所有人灭口吧？

    当然，罗岚也就是仗着这一点，才会明目张胆的耍横。

    若是在被杀也没人知道的环境，罗岚跑的比谁都快。

    这货就像是人格分裂一样，安全的时候嚣张跋扈，不安全的时候立马认怂，前后判若两人……

    其实宋乔某一刻感觉，这次行动真的很失败。

    他们明明是躲在暗处的杀手，躲在暗处才最有利，这下为了火种公司，把好几名安京寺成员都暴露在了明处。

    这当然也是程羽最不开心的地方，程羽也暗自想过，这次行动感觉不符合那位安京寺之主的性格啊，对方每次都谋定而后动，怎么这次却显得有些莽撞？

    难道后面还有什么计划是他们不知道的？

    此时，罗岚大大咧咧的坐到了程羽那堆篝火旁边，然后对程羽亲切笑道：“坐坐坐，怎么都站着啊，不用这么拘谨！”

    程羽脸色顿时就黑了，这怎么搞得像是领导视察似的，你这也太熟练了吧。

    他刚想说点什么，却见宋乔苦着脸色对他摇摇头，暗示他别招惹这货。

    程羽想了想，最终还是叹息了一声坐到了篝火旁边。

    远处看到这一幕的任小粟顿时乐了，这罗胖子还真是到哪都能搞事啊。

    “他怎么来了？”杨小槿疑惑道：“他一个普通人来这里蹚浑水？难道庆氏也有什么目的？”

    “他觉醒了，现在也是个超凡者，”任小粟低声解释道：“我看罗胖子来这里目的很单纯，就是来混搅蛮缠的，庆氏那边是既讨厌火种，又讨厌安京寺，这次有一下就恶心两家的机会，他们肯定不会错过。而且罗岚总说要为庆缜争取时间，恨不得把全世界的水都搅浑，怎么可能错过这么好的机会。”

    “明白了，”杨小槿点点头，以前她也不喜欢罗岚和庆缜这两兄弟，不过现在这俩人和任小粟是朋友，她也慢慢没那么讨厌这俩人了，反倒听了任小粟讲的一些事情后，觉得罗岚和庆缜还挺仗义的。

    其实，来的路上罗岚也很慌，毕竟是深入火种公司的机密要地啊，就他和周其俩人结伴，就算他也是超凡者了，也一样很慌。

    万一圣山里的东西太恐怖了怎么办，万一有人背后下黑手怎么办？这都是罗岚担心的事情。

    不过，当他来到这里看到任小粟的瞬间，心中只有两个字：稳了。

    罗岚可是从任小粟最弱的时候，一路见证对方如何变成摧城达人的，这样的选手跑到圣山来，他还担心什么？

    于是，罗岚就更加嚣张跋扈了，有人罩着了啊，这里谁能把他怎么样？

    罗岚那边，周其也是大大咧咧的坐在篝火旁边，拿了篝火上烤着的东西就吃，罗岚则一边烤火取暖一边对程羽说道：“说说你们这边的情况吧。”

    程羽冷笑：“还真拿自己当回事了？”

    刚才他就忍不住了，要不是宋乔给他使眼色，他早就开骂了，你罗岚一个普通人，凭什么来圣山这里啊？

    罗岚认真看着程羽：“你不怕我弟弟派人追杀你吗？”

    宋乔在一旁满脸的晦气，他发现罗胖子就会这一句啊，但别说，这句话还真好使。

    罗岚来到中原以后先去周氏，再去孔氏，最后连王氏都去了，结果天天搞事情还屁事没有，不正因为庆缜还在西南虎视眈眈的眺望着中原吗。

    程羽面色阴晴不定了半天，最终说道：“我这边总共33人，没有减员，不过之前夜里碰到有生物在靠近营地，但并没有对营地做什么。”

    罗岚点点头：“还有什么异常的事情吗？或者有没有什么比较异常的人混在队伍里？”

    程羽心说你不就是那个混在队伍里比较异常的人吗，他仔细回想了半天，他突然说道：“还真有一个。”

    说着，程羽给罗岚指了指任小粟：“这货非常诡异，去圣山的路上，不仅和同伴跳皮筋，还喜欢唱儿歌！”

    罗岚不动声色的看了任小粟一眼，这个回答……着实有点出乎意料啊，小粟兄弟竟然还有这个癖好……

    不过他面上没有表现出什么来，而是浑不在意的说道：“你有没有认真回忆啊，这算什么异常？”

    虽然罗岚假装不认识任小粟，但还是忍不住要维护一下，任小粟再怪癖那也是任小粟的事情，哪能让外人说三道四啊。

    程羽不乐意了：“这还不算异常吗，这去往圣山的路上危险重重，唱儿歌算怎么回事。还有，大老爷们谁跳皮筋啊？”

    罗岚：“我跳，怎么了？”

    程羽：“？？？”

 690、导游程羽 

    在某一刻，连周其都感叹罗岚确实仗义，眼瞅着罗岚为了维护任小粟，竟然连脸都不要了说自己也跳皮筋……

    程羽他们的篝火旁边，陷入了死一般的寂静，压根没人知道该怎么接这个话。

    你这是成心来抬杠的吧！

    不过，罗岚犯浑那是早就名扬天下的事情了，现在猛然一听，顿时有种传闻并非空穴来风的感觉，这是真的浑啊！

    “咳咳，”罗岚转移话题说道：“听说你们安京寺之前去截杀火种公司的车队去了？怎么，没有成功吗，还让他们逃回了圣山里面，你们不行啊！”

    罗岚他手里拿的手机也不过是c级，所以得到的信息并没有那么多。

    提起这茬来，程羽总算松了口气，终于来了个可以聊的话题了：“谁说我们不行了，那车队不是全军覆没了吗？不是我们失败了，而是火种公司那支车队本就没有装载001号实验体，是用来混淆视线的。”

    “嘿嘿，你都把情报卖出来了，还在这睁着眼睛说瞎话，那车队里的火种公司成员是你们杀的吗？”罗岚嘿嘿笑了起来，要知道这程羽早就把情报给卖了个高价，如今黑市几乎人尽皆知，前一段还好多人拿着这情报碰瓷来着，所以，人根本就不是安京寺杀的啊。

    至于团灭火种的是谁，罗岚心中也早有猜测，一个能压制五人的狙击手，一个能正面硬刚t5级别的高手，天底下这种组合真是太少见了，但偏偏很巧，在场的就有这么一个组合……

    很多人以为罗岚很彪很莽没脑子，可财团的大人物们都知道，罗岚这人胆大心细，脑子也好使。

    所以罗岚能够猜到任小粟和杨小槿，并不是什么稀奇的事情。

    程羽被罗岚噎了好一会儿才说道：“你怎么知道那不是我安京寺的人呢？安京寺成员之间彼此不认识也很正常，若他们不是安京寺的人，为何会对火种出手？”

    此时，程羽并不知道，那两位把他们五个打成五只小鹌鹑的搭档，就在这营地里。

    罗岚听了这话反而陷入沉思，是啊，任小粟和杨小槿为什么会蹚这个浑水呢？他可是知道，甭管任小粟卷进过多少事里，但这货可是多一事不如少一事的主儿啊，为啥会来圣山？

    旁边一个年轻人突然问程羽：“我得到情报说那个白色面具见面就秒杀了t5，这是真的吗？”

    程羽沉默了半晌叹息道：“是真的，如果你和我一样亲眼目睹，也会感慨对方跟我们大概不是同一类超凡者。”

    超凡者都自命不凡，但面对那么大的实力差距，程羽也只能老老实实承认对方的厉害之处。

    “那他们是不是也来圣山了？”年轻人问道。

    “我猜应该会来吧，”程羽说道：“照之前的情况来看，他们应该是奔着001号实验体去的，有那么强大的实力，没道理不来。我觉得，他们现在很有可能就混在某个队伍之中，不过我跟安京寺的其他人确认过，队内没见谁背着狙击枪，这就很奇怪了。也许，他们已经强大到不需要和谁携伴同行了吧。”

    任小粟和杨小槿当然还没强大到那个地步，他俩正在营地里等着浑水摸鱼呢。

    这时，罗岚起身大手一挥：“好了，事不宜迟，已经耽误了大半天的时间，我们这就继续出发！”

    话音刚落，营地里的其他人都起身开始收拾东西。

    程羽愕然的看向罗岚，对方竟如此自然的夺过了他指挥权？

    罗岚看向宋乔：“那个……导游，咱们接下来往哪走？”

    宋乔整个人都不好了，谁导游？谁是导游啊？你真当自己是来旅游的？

    他心中咬牙切齿，心说你这胖子不知好歹非要往圣山里闯，老子倒是要看看你进去之后能不能活着出来。

    正好，如果罗胖子被火种公司杀了，那就让庆缜尽情的找火种公司报复，也算是帮安京寺解决了一个宿敌！

    就在所有人收拾东西的时候，没人注意到一个年轻人弯腰在身旁的一颗树上悄然的刻下了一个圆圈。

    这货正是之前问任小粟最擅长什么的年轻人，也是孔氏当下如日中天有望接手整个情报系统的王蕴。

    自打目睹上司孔尔东的死亡之后，王蕴便领着任务离开了孔氏，任由另外两个竞争对手去争夺情报系统负责人的职位，俨然一副置身事外的样子。

    两名对手见他这种时候离开孔氏，都开心的不行，甚至还给他加派了不少人手，并亲自送行，祝他圣山一行顺顺利利。

    走的时候王蕴内心冷笑，孔氏那位当家做主的孔东海可不是好糊弄的人，这情报系统负责人的职位绝对不会那么快就定下来的，孔东海会观察最少三个月的时间。

    到时候自己携着巨大的功劳回孔氏，恐怕自己的那两位竞争对手想哭都来不及。

    王蕴刻好圆圈后便若无其事的跟上了队伍，等这六十多人的队伍离开一段时间后，带着白色面具的老许忽然来到了王蕴刻字的地方。

    王蕴本就是任小粟的重点观察对象，之前他表面实在收拾东西，其实注意力一直都在王蕴他们几人身上。

    任小粟放出老许，原本是想在营地外围寻找那个夜晚的不速之客，现在则刚好查看一下王蕴做了什么记号。

    却见树根上只有一个简单的圆圈，再也没有其他的信息了，任小粟有些疑惑，圆圈代表着什么含义呢？

    这连线索都没有，不太好猜啊。

    任小粟想了好半天，最终决定不管那么多，先把这记号破坏了再说吧。

    反正这年轻人敌友不明，自己随手干涉一下对方的计划，说不定无心插柳了呢。

    想到这里，任小粟控制着老许在圆圈里随手画了个叉，然后便匆匆赶往队伍最前方，侦查道路。

    经历过许多突发灾难之后，任小粟现在行走荒野已经习惯用老许开路了，这种习惯，是实打实付出过代价才换来的觉悟。

    曾经任小粟在壁垒里就发现过一个有趣的现象，壁垒里有些流浪猫流浪狗竟然会走人行道。

    但深思起来，你也不知道它们曾付出过多大的代价才学会的。

 691、有备而来的王蕴 

    就在老许也离开了宿营地点之后的两个小时，山野之中忽然有全副武装的作战人员进入营地范围。

    “布防，13点方向填补火力，”作战头盔里的通讯频道中，有人指挥道。

    “队形收缩，检查营地，寻找长官留下的记号。”

    只是一分钟的时间，这两百多人就完成了附近方圆数百米的布控，有人组织起火力封锁线，有人则作为机动部队，随时准备火力支援。

    这两百多人在孔氏是有名堂的，名声赫赫。

    孔氏情报部门分一二三处，一处负责对内，二处负责对外，三处则是负责攻坚克难打硬仗，例如将某人从别的财团地盘上接出来，就是三处干的活。

    最早的时候王蕴就是在三处，这两百多个手下当时就已经跟着他了。

    后来得到孔尔东赏识调到了二处负责财团内部监察，他也把这些人给慢慢调了过去，结果这二百多人在孔氏内部，渐渐得了个锦衣卫的外号。

    等到王蕴坐上二处处长位置后，这两百多人全都作为他的嫡系带去了二处。

    可以说，这些年王蕴能一路高升，也有这些人的功劳，每个士兵都能征善战，个体能力极强。

    别看这些人仍旧是士兵身份，但级别和工资待遇都非常高。

    偶尔王蕴负责暗杀目标后，目标留下的钱财也会一点不留的分给所有人。

    这一次，王蕴对圣山之行极为重视，所以只带了自己的嫡系，以免外人给他添堵。

    此时，两百多人已经将任小粟他们之前呆过的营地完全控制住了。

    而这“锦衣卫”的主官则在营地中，等待着手下士兵寻找王蕴留下的记号。

    他们都是王蕴的嫡系，也是孔氏情报系统里，外勤部门最精悍的尖兵，以往，执行斩首、渗透等任务不知道多少了。

    这次王蕴突然在关键时刻带着他们离开孔氏，让兄弟们都有点不解，难道王蕴长官是要主动放弃情报主官的职位了？

    结果王蕴把他的计划解释了一下，大家才明白，原来王蕴是早就做好了打算，想要携功上位！

    这时，通讯频道里有人说道：“报告，找到王蕴长官留下的记号了。”

    这“锦衣卫”的主官走了过去：“确认是王蕴长官的记号吗？”

    “是的，树根下面还挖出了一枚子弹，”手下汇报道。

    不光是树上的记号，还有地下埋的子弹也算是一种双重验证的手段，以免和其他人的记号搞混。

    锦衣卫的主官走到树旁，只是他刚看到树上的记号就愣住了。

    “圆圈里画叉号，王蕴长官这是让我们撤退？”主官有点疑惑：“难道是出现了什么意外情况，不适合我们出手了吗？”

    “也可能是王蕴长官觉得我们只是普通人，不能再继续深入了？”一名手下也分析道：“都说圣山有古怪，很凶险。”

    “没法确定王蕴长官的意图，但他每次做事都很有把握，既然他让我们撤退，那就撤吧，”主官说道：“咱们退到黑市以北四十公里的地方驻扎，收队！”

    说完，这支作战部队就如同潮水一般迅速退去了，迅疾却有序……

    此时走在队伍里的王蕴嘴角含笑，这次，他可是有备而来的……

    ……

    “那个被袭击的人是谁？”程羽问宋乔。

    “不知道，”宋乔摇摇头：“但肯定是财团的人，应该是队伍里某个超凡者的协助者，他出营地应该也不是去上厕所，而是对外传递消息去了，却没想到会遭遇不测。”

    “据说事发地点离营地很近，他连发出求救的机会都没有吗？”程羽再问。

    “没有一点声响，”宋乔解释道：“我也查看过伤口，脖子上血肉模糊什么也看不出来。”

    “那就要注意一点了，我怀疑它很有可能会跟着你们过来，”程羽无奈道。

    对此他很不舒服，这队人明显已经被什么东西给盯上了，结果上面又要求合并队伍，本来他这队还好好的一点事都没有，结果现在也得提心吊胆了。

    宋乔猜出了程羽的心思，他笑道：“合并队伍对你来说也是好事啊，你的战斗力又不强，光凭你那几个助手，怎么可能从圣山平安归来？”

    “你懂个屁，”程羽没好气道：“野兽又不懂怎么分辨幻术，它们没那个智商，只要是看到的就会相信。我这能力兴许对付很多超凡者不管用，但对付野兽，你们谁有我在行？真到了危险关头，我保证野兽跟我擦肩而过也发现不了我，你还是担心自己吧。”

    宋乔一琢磨，好像是这么回事啊，这程羽的能力对一些聪明人并不好使，但野兽却没有分辨能力，他低声道：“兄弟，真到了生死存亡的关头拉我一把，必有厚报。”

    “这还差不多，”程羽笑了起来。

    可正当俩人聊着呢，前方忽然传来野兽的嘶鸣声，队伍里所有人都同时停下了脚步，警惕起来。

    程羽和宋乔两人相视一眼，竟是快步冲向声音来处。

    俩人都不是胆小鬼，胆小鬼也不会来这种地方，与其畏缩不前，不如赶紧去看看到底发生了什么。

    当然，有人比他们冲的还快，罗岚原本还气喘吁吁的走山路呢，听到这动静立马就冲了出去。

    他倒是一点都不害怕，任小粟就在身后呢他怕个屁啊。

    有人起头，后面的人也就全都跟了上去。

    杨小槿问道：“能听出来是什么东西吗？”

    “就是一只大狐狸，”任小粟若无其事的说道：“已经弄死了，没想到它速度还挺快，差点让它给跑了。”

    杨小槿顿时恍然，合着是任小粟弄出的动静。

    程羽等人抵达现场时，只余下狐狸的尸体被丢在地上，这狐狸的脊椎都被人扭断了，手段极其暴力……

    程羽皱眉：“这不会就是袭击你们队员的东西吧？”

    “有可能，”宋乔说着便拿匕首剖开了这狐狸的腹部，只见里面花花绿绿的内脏都掉了出来。

    宋乔旁边的助手也不嫌脏，稍微翻检了一下就确定道：“它胃里还有没消化的人类内脏，是它了。”

    “可它是被谁弄死的呢？”程羽得到确定答案后，非但没有松口气，反倒更加担心起来了！

 692、一波未平 

    在大家看来，如果说这圣山里的野兽只是像面前的这个狐狸一样，变的更加硕大、狡猾、有力，那其实这趟圣山之行反倒并不用特别担心。

    他们最害怕的一些诡异的不可知事物，所以不知道敌人是谁的时候，内心就会产生一丝恐惧。

    但当神秘的未知变成已知后，恐惧便会慢慢消散。

    要知道两队人马合并之后，混杂其中的超凡者不在少数，对付这种野兽还是很轻松的，只要小心别被偷袭就好了。

    不过，到底是谁杀了这狐狸呢？

    总不至于是有人路过就干脆了做了好人好事吧？

    “会不会是山里的野兽自相残杀？”有人问道。

    “不会，肯定是人为的吧，”程羽分析道：“如果是野兽相残的话，那这狐狸身上应该有齿痕之类的线索，可你看，这狐狸就像是被人突然给捉住，然后大力折断了脊椎，野兽根本不会这样杀敌，继续清点人数。”

    程羽要求清点人数，是想看看队伍里会不会有哪个人脱离了队伍，之前行进的时候大家都零零散散的并没有全都走在一起，保不齐就是这队伍里隐藏的高手做的。

    结果程羽和宋乔的助手快速点了一下人数，竟然少了两个！

    “有人认识那两个人吗？”程羽问道：“有谁知道他们去哪了？”

    这时一旁的王蕴说道：“我不认识，但有印象好像是两个男的，一个中年约莫四十岁左右，还有一个是年轻人，约莫二十五岁的样子，”王蕴转头看向一个年轻女人：“对了，就是你昨晚帐篷旁边的那个年轻人。”

    年轻女人愣了一下，然后环顾四周：“还真是他。”

    这时所有人都看了王蕴一眼，这货的记忆力让大家都心中暗惊了一下，竟把每个人都记得如此清楚，不光看一眼就能知道谁脱离了队伍，而且还知道对方前一晚上所住的帐篷在什么位置。

    这可不是一般人能做到的。

    当然，王蕴要是一般人，也不可能成为孔氏情报二处的处长。

    当初他从军，情报系统去挑选人才的时候，负责筛查人才的主官一眼就看中了他，当时每个候选者都要经历面试，王蕴进入面试室后，主官第一句话问他：“刚刚你来这间面试室遇到了几个人？”

    王蕴：“7个。”

    “都穿什么颜色的衣服？”

    “两个蓝色，五个黑色。”

    “你遇到的第三人脸上有几颗痣。”

    “6颗。”

    于是，王蕴当初刚一进入情报系统，就被很多人关注了。

    这次进入圣山，王蕴一开始是很低调的，而现在他已经确定身后除了他的二百多精锐以外，就没有其他的人跟着了，所以现在王蕴的底气很足，觉得自己可以稍微展露一些能力了。

    程羽看着王蕴说道：“你记忆力这么好，那你应该也记得他们去了哪里吧，刚刚杀死这狐狸的是他们吗？”

    “我想应该不是，”王蕴摇头说道：“他们俩人落在了队伍最后面，而且彼此相距也不近，看样子并不是一起的。”

    程羽皱起眉头，他突然说道：“回去找他们！”

    说着程羽当先返回刚才的方向，只是没走几百米，就看到了王蕴口中的中年人已经倒在了血泊之中，脖颈上血肉模糊。

    再走数十米，那个年轻人的尸体也找到了，伤口在同样的位置。

    队伍里所有人都沉默了，一种莫名的压抑气氛在人群之中蔓延。

    见到狐狸尸体的时候，大家都以为自己找到了真凶，这刚刚松开的一口气瞬间又提了起来。

    “明明在那狐狸的胃中找到了人类内脏啊，”程羽的助手疑惑道：“难道它还有同伴？”

    杨小槿看向任小粟，任小粟却暗自摇摇头否定了程羽助手的说法。

    王蕴这时对任小粟笑道：“我刚看到你摇头，能说说为什么吗？”

    任小粟撇了他一眼刚准备回答问题，可脑海中的宫殿声音却响了起来，任小粟心里一声叹息。

    这会儿因为王蕴的话，所有人都看向了任小粟，然后他们就看到任小粟从兜里摸出了一根绳子，开始跳绳……

    任小粟一边跳绳一边说道：“因为这两人脖子上的伤口不是狐狸咬出来的……你们不用管我，我跳会儿就好了。”

    王蕴：“？？？”

    程羽：“？？？”

    原本王蕴还想问点其他的事情，结果被任小粟这一顿操作，搞得他情绪都不连贯了！

    你回答问题就回答问题，怎么还突然跳起来了！？

    不光是王蕴，几乎所有人看到任小粟跳绳这诡异的一幕后，脑中都出现了短暂的空白。

    大家甚至都有点不太关心面前这俩人是怎么死的了，他们更关心这少年为什么要一边跳绳一边说话！

    似乎是因为杨小槿理解他的缘故，所以任小粟现在再去完成任务的时候，已经没有羞耻感了，只要他在意的人能够理解他在做什么就好了，管其他人干嘛。

    此时，任小粟一边跳绳一边观察着尸体的伤口，这伤口没有牙印，更像是被谁用手捏住了脖子的大动脉位置，直接导致猎物昏厥，然后硬生生将肉给扯下来了。

    这手段也太暴力了一点，搞得任小粟也不敢确定自己的判断到底对不对。

    任小粟跳绳的时候，嘴里还念念有词，程羽疑惑道：“你在念叨什么？”

    任小粟撇了他一眼：“278、279、280……”

    等他数到300才停了下来，并在脑海中问宫殿：“这次任务的完成度？”

    “完美级。”

    “很好。”

    任小粟环顾四周，发现大家表情都特别复杂。

    想想也正常，刚经历了危机解除、危机重现、任小粟跳绳这一系列诡异的事情之后，大家的神经需要消化一下他们刚刚经历的事情……

    罗岚等任小粟跳绳结束后才开口说道：“大家也都看见了，我们如今还没进入圣山范围就已经遇到了好几次危险，所以接下来的前进队形必须紧凑一些，就算是上厕所，也必须五人以上同去，在场只有四位女性，不过没关系，我可以勉为其难的陪你们一下……”

    ……

    晚上还有两更，不过会很晚

 693、安心的罗胖子 

    大家听了罗岚的话都一阵无语，还能再不要脸一点吗？

    可是有人忽然发现：“这不是五个女性吗，你是不是少数一个，她们人数刚好够啊。”

    罗岚愣了一下，这一刻他才发现，自己把杨小槿给漏掉了。

    只因为他知道任小粟和杨小槿的关系，所以脑子里就直接把杨小槿过滤掉了，没把杨小槿给当成女的！

    罗岚尴尬笑道：“哈哈哈，数错了数错了。”

    “罗岚脸皮是偶尔这么厚，还是一向这么厚吗，”杨小槿趁着大家注意力转移到罗岚身上，于是低声问任小粟。

    任小粟感慨：“一向这么厚。”

    要知道，当初罗岚想把冬负南收入麾下的时候，可是天天往他们药堂跑呢。

    “咱们还是小心一点，老许都没能发现到底有什么东西在周围晃荡，”任小粟说道：“对方可能有什么办法避开老许，刚刚它杀人的时候，连我也没有察觉到。”

    “嗯，”杨小槿说道：“今晚该我和大忽悠守夜，你好好休息一晚，保存好你的体力。不过这狐狸又是怎么回事，为啥胃里会发现人类内脏呢。”

    “我猜，它可能是在跟着某个东西来进食，那个东西只杀人，所以撕裂了猎物的脖子就走了，而狐狸则吃掉它不要的食物。所以罗岚他们队伍才会看到尸体死亡后被掏空了内脏，我们以为是一个生物所为，但其实是两个，这荒野上的共生情况很多，而且……”

    “而且什么，”杨小槿问道。

    “而且，如果我猜对的话，这行凶者很可能是一个人，而这狐狸，说不好还是对方的宠物，”任小粟皱眉道：“如果真是这样的话，那就有点麻烦了。”

    “为何会有这样的结论？”杨小槿疑惑。

    “你有没有发现这狐狸的皮毛很干净，像是洗过的一样，荒野上的野兽就算特别爱干净的，也不会这么干净，”任小粟解释道。

    其他人或许没发现这个问题，但任小粟常年混迹荒野怎么能发现不了。

    如果这狐狸真是谁的宠物，那自己用老许杀了狐狸，对方恐怕心头大恨了吧，一定会有报复手段在后面等着他们所有人的。

    就在此时，走在队伍前方一公里附近的老许突然转身，只见山野里不知何处竟飚射来一块石头。

    那石头速度极快，宛如子弹一般打在老许的胸口，将老许给打的踉跄了一下，若是普通人挨这么一下，怕是当场就要吐血了，超凡者都不一定好受。

    可是等老许去查看四周后，却根本没发现投掷这块石头的人。

    任小粟后背疼的他直冒冷汗：“对方已经开始报复老许了，我找不到它所在的位置，还没法确定对方到底是什么。”

    但任小粟起码有一点没猜错，狐狸确实是对方的宠物，不然对方不会如此急眼的立马报复老许。

    “怎么报复的？什么手段？”杨小槿问道。

    “用石头砸了老许……”任小粟解释道。

    杨小槿听完一愣，用石头砸人，怎么这么像小孩子干的事情。

    当天再次开始行进的时候，因为所有人都心存恐惧，所以大家竟是全都很听话的排成队形前进。

    不光如此，罗岚还专门给队伍分成了几组，小组之间轮流殿后和保护侧翼，这时候的罗岚，就感觉自己像是回到了庆氏带新兵似的，还挺过瘾的……

    要知道，曾经罗岚带的作战旅，可是庆氏里战斗力最生猛的作战序列之一。

    下午，对方似乎见一时半会儿没有合适的杀人机会，也就没有再动手了。

    也有人想离开，可现在哪还走得掉？

    这时候要回头，说不定还会遭遇那怪物的偷袭，在不知道对方到底是什么东西、实力如何的情况下，这种单独离队的行为就像是找死。

    晚上宿营的时候，罗岚还安排各个小组轮流守夜，甚至还专门画出了守夜区域，指定出哨岗必须站的位置，何时轮值，何时换班，都安排的井井有条。

    任小粟默默的看着，他发现罗岚指定的守夜哨岗很讲究，但凡有人想偷袭营地，都逃不过这几个哨岗的视野。

    如果哨岗上的人出事了，其他人也能很快就知道。

    对于此事，程羽和宋乔俩人也有点自愧不如，他们是超凡者，却没有任何的带兵打仗经验，也许杀人可以，但说起组织协调能力，那就跟罗岚差的太远了。

    有时候，罗岚外在表现出来的模样，真的很容易让人忽略他的才能，在很久以前的庆氏内部，曾有人提过，也许罗岚比庆缜更适合当一个影子，后来因为罗岚只是个私生子，也就没人再提这事了。

    安排好守夜的事情后，罗岚大摇大摆的回到自己篝火旁，倒头就准备呼呼大睡。

    程羽赶紧拦住了他：“不讨论一下怎么对付那个偷袭我们的东西吗？”

    罗岚奇怪的看了他一眼：“这是你们超凡者的事情，跟我有什么关系？”

    说完，罗岚不再理会程羽，直接睡觉了。

    程羽看着罗胖子有点牙疼，他问宋乔道：“这胖子到底打算干什么啊，他进圣山有个毛的意义？”

    “鬼知道，”宋乔叹息道。

    只是一分钟的时间，罗岚的呼噜声便开始响彻整个营地，一呼一吸间极有节奏，酣畅淋漓……

    在罗岚旁边，周其也已经睡的四仰八叉了……

    程羽感觉有点奇怪，他问宋乔：“等等，这俩人是一起的吧，他们就这么睡了，也不分个人守夜？这罗胖子是真的不怕我们暗算他啊，之前他们也这样？”

    宋乔愣了，他回忆了一下：“不对，之前跟我们在队里的时候，他可是警惕的很呢，俩人从来不同时睡着的。”

    “那就奇怪了，”程羽看向营地笃定说道：“说明这营地里有罗岚和周其可以信任的人，信任的程度，甚至能让他们在这种环境下随时随地睡着，却完全不用担心自己的安全。也只有罗岚相信在这里没人能杀掉他，他才敢这么睡！”

    ……

    还有一更会很晚了，早睡的朋友不要等哈，明早看吧

 694、盲猜 

    今晚，所有人守夜都格外认真，当然，这队伍里各自心思不一的队员，也只有在面对共同的危险时，才能如此齐心协力。

    毕竟大家的目的是进入圣山搞事情，可别连圣山都进不去，就死在外面了。

    营地里点燃了十来堆篝火，罗岚在睡前就带着大家收集了足够燃烧一晚上的干柴，好在是冬季，周围的干柴随处可折。

    哨岗则有9处，每个哨岗安排两人来值守，哨岗周围的树木都砍伐干净了，一次来确保他们有开阔的视野。

    在这方面罗岚轻车熟路，用他的话讲就是，行军打仗要想睡得安稳，那白天就要把功夫做足。

    这一次，罗岚俨然已经将前往圣山当做了一场战争。

    任小粟躺在帐篷里面熟睡着，杨小槿就守在他的帐篷外面，手里握着一枚巴掌长的狙击子弹，别人都是盘核桃盘手串，杨小槿就比较特殊，她闲着没事的时候盘子弹。

    此时，老许正静静盘坐在营地外五百米左右位置，似乎在等待着什么。

    晚上的月光并不明亮，天空时有乌云飘过，眼看着像是要下雪似的，营地里篝火被凛冽寒风刮的不停摇曳，帐篷里不少人都裹紧了自己的毯子。

    一片乌云笼罩天空，山野中一个黑影在不断靠近老许，它行走在地面上竟是一点声响都没有的。

    渐渐的，它已经能够隐约中看到老许的背影了，也许它可以像杀死其他人类那样，杀死面前这个人。

    如同任小粟猜测的那样，狐狸是老许杀的，所以对方把所有的仇恨都集中在了老许身上。

    而且，从始至终老许都是孤身一人，猎人向来都喜欢这种落单的猎物。

    静默中，黑色的影子快速接近着，并且心中还有一丝欣喜，面前这人类竟然仍旧背对着它，不管对方有没有发现自己，都已经来不及了！

    刹那间，黑色的影子伸出手掌抓向老许的脖颈，可这一抓之下，它赫然发现自己竟然没能给对方造成任何伤害！

    这与它以往遇到的任何一个猎物都不同，没有血液飚射，对方也没有昏迷，自己触碰的身影，仿佛不是血肉之躯。

    可明明这就是个人类啊！

    帐篷里的任小粟骤然睁开双眼，老许盘坐在地面的身形弹射而起，整个人宛如更加恐怖的鬼魅一般，原本搁置在膝盖上的黑刀已经朝那黑影劈了过去。

    可让任小粟诧异的是，老许这一刀竟然劈空了，那荒野里的怪物，要比他想象的还要机敏与狡猾，对方在发现老许的异常后，就毫不犹豫的反身钻入了荒野，那速度与老许相比也不遑多让。

    老许朝着树林中追去，那怪物在树干之间弹跳自如。

    “摧城。”

    任小粟铁了心要把对方给留下来了，这世上哪有千日防贼的道理，老让这么个鬼东西缀在身边，谁能真的睡踏实？

    就在那怪物选择下一棵树干作为落点的时候，老许速度突然暴涨，竟后发先至的抵达树前朝怪物挥刀而去。

    异变突生，那小怪物被劈来的黑刀给惊吓的啊啊直叫，任小粟以为这一刀必中，可对方在空中却犹如违反物理常识似的诡异转向了，让老许一刀劈空！

    任小粟皱起眉头来，开启摧城就是要打对方一个出其不意，如果第一击不中，那后面也就悬了。

    荒野间，两个身影一前一后追杀，可对方的行走轨迹太过诡异，时常就在空中转向让人防不胜防，最终摧城结束，任小粟控制老许停下了脚步。

    营地里已经有不少人被刚刚的战斗惊醒，虽然战斗发生在五百米外，可老许追杀对方的途中光大树都劈断了好几棵，这声响是非常大的。

    程羽在篝火里点燃火把，站在营地的边缘向外眺望，可外面漆黑一片，什么都看不到。

    任小粟从帐篷里坐了起来，杨小槿低声问道：“杀了吗？”

    “没有，”任小粟压低了声音说道：“比我想象的还要难缠一些，不知道为什么，对方竟然能在空中转向。”

    “看清是什么了吗？”

    “没有，”任小粟摇摇头：“天色太暗了，只能大概看出轮廓是灵长类，是不是人类还没法确定，如果是人类的话，那对方的身高应该也只有一米二左右。”

    这时，宋乔来到程羽身边疑惑道：“这是谁在战斗，难道是白天帮我们杀狐狸的人？”

    “有可能，”程羽面色沉重的说道：“也不知道是何方神圣如此胆大，竟然在半夜还游荡在荒野，不知道他成功没有。”

    “出去查看？”程羽的助手问道：“总要看看什么情况才能安心啊。”

    “不行，”程羽摇摇头：“这时候出去太危险了，我宁愿明天早上再去，也不想在这里阴沟翻船，万一是什么怪物想要故意引我们出去呢？”

    旁边的人都没说话，这黑灯瞎火的，可没人愿意走出去冒险。

    大家的注意力都集中在那片黑暗里，讨论着什么，没人注意到王蕴在一棵树的树根下刻上了一个小小的三角印记，这代表着前方有危险的意思，他要提醒一下身后的下属，小心行事……

    其实这么做挺多余的，毕竟他的下属已经够小心了，直接就撤退了……

    这时，罗岚趁着所有人注意力都不在他身上的时候，赶紧偷偷给任小粟挤眉弄眼。

    他先是指了指任小粟，再指了指自己，最终指了指外面的黑暗，意思是兄弟你可要罩着我啊，外面太危险了，我怕死。

    任小粟对他摇摇头，罗岚脸色瞬间就苦下来了，难道任小粟也没把握保住自己吗。

    罗岚开始思考人生，反思他这趟来圣山是不是太莽撞了，连任小粟都未必有把握保不住自己，足以说明这里的危险。

    杨小槿看到俩人挤眉弄眼，便低声问道：“他跟你比划什么呢？”

    任小粟回答道：“他指了指我，指了指他自己，然后指外面，应该是问我要不要一起去上厕所，我摇摇头说不去。”

    ()

 695、争执 

    任小粟也没具体深思罗岚给他比划的手势到底有什么含义，所以也不知道罗岚现在已经陷入了深深的后悔之中，后悔自己不该来圣山，不该如此莽撞……

    罗岚想着想着，就睡着了……

    当天夜里，那怪物没有再来过营地附近，任小粟睡觉的时候依旧让老许盘坐在营地外面，只要有任何生物攻击老许，他都可以通过痛觉立马感知。

    虽然睡觉的时候他没法控制老许，但孤身一人在荒野的老许，就像是一个诱饵，如果敌人是野兽那么它会攻击谁？

    肯定不会是拥有数十人的营地。

    经过这一战之后，营地里所有人都只能听到动静，却没法得知外面的情况，这就导致大家再次失眠了。

    程羽忽然感叹，这前往圣山的路上，自己竟是一个好觉都没有睡过。

    他坐在帐篷外面，任由摇曳的篝火将他的脸颊映红，宋乔捧着一杯热水，一边暖手一边坐到他旁边：“想什么呢？”

    “想我们能不能从圣山里活着出去，”程羽平静说道。

    “嘿嘿，想这个有什么用，”宋乔笑道：“你有没有想过，也许安京寺那位，根本不在意咱们会不会活下来？”

    程羽撇了他一眼：“没想过。”

    宋乔听着耳边伴随的呼噜声，他一边看着罗岚的帐篷一边感慨道：“我有点羡慕他啊，这罗胖子是心真大，我要是有庆缜这样的弟弟，早就不知道去哪逍遥快活去了，哪会跑到这里来冒险。都说千金之子坐不垂堂，君子不立危墙之下，那么显赫的身份，本应该很惜命才对，也不知道这罗胖子图啥。”

    “谁知道呢，”程羽叹息道：“不过你也别小看这罗胖子，就像咱们之前说的，这队伍里一定有罗岚的后手，而且一定非常厉害。”

    “那就拭目以待吧，”宋乔耸耸肩膀。

    天亮之后，所有人连脸都没洗、牙都没刷，就匆匆结队跑去查看昨晚的战斗现场。

    只见这五百米外的战斗发生地点一片狼藉，但古怪的是一点血迹都没看见。

    “难道双方谁也没伤到谁？”程羽皱眉道：“这就太奇怪了，双发战斗的动静那么大，竟然连个受伤的人都没？”

    “也可能都很谨慎吧，毕竟在这种地方受伤，搞不好就把小命交代到这里了，”宋乔说道。

    此时，王蕴站在一棵被老许用黑刀斩断的树旁，他看着树干上整齐的切面暗自心惊，这手上得是多锋利的武器，才能一刀将一人合抱粗细的树干拦腰斩断，切口还如此整齐？

    不光要武器锋利，还得使用武器的人力大无穷才行。

    旁边一个年轻女人也发现了这树干上的切痕，她惊奇道：“你们见过这么锋利的武器吗？”

    此话一出反倒提醒了程羽，别人见没见过他不清楚，但是他见过！

    当初老许斩杀t5102的时候，他也曾感叹过，连t5那样的存在都能一刀斩断，武器得多么厉害啊。

    这种武器，可不是谁都能弄到的。

    所以，程羽第一时间就意识到，昨天晚上在这里战斗的人，可能就是他见过的白色面具！

    “我见过一个人，可以做到这一点，”程羽沉声说道：“你们也都知道，之前有人拦截了火种公司的车队，当时我亲眼所见，那个白色面具一刀就将一名t5高手给砍成了两半。”

    “你的意思是，昨晚在这里战斗的，也是那个白色面具？”王蕴疑惑道：“可他为什么会出现在这里。”

    这时程羽看向罗岚：“罗老板有没有什么看法？”

    “没有，”罗岚骂骂咧咧说道：“战斗是你们超凡者的事情，我只负责大方向！”

    程羽顿时就想骂人了，谁需要你来负责大方向了啊。

    他没好气的看着罗岚：“那您倒是给说说，咱们现在怎么办？”

    罗岚想了想说道：“要不咱们撤吧，我感觉这里太危险了，反正我还年轻，不需要001号实验体这种东西来延年益寿，你们这些人背后的老板，一个个都把这实验体看成唐僧肉了，仿佛吃了他就能跟他一样长生不老似的。”

    这会儿，罗岚满心想的都是，连任小粟都保不住自己，那自己还呆在这里干嘛，他现在不知道的是，这只是个美丽的误会，现实生活中的使眼色，绝对没有艺术作品里面那么神奇……

    罗岚继续劝说道：“你们肯定是各个财团派来的吧，但你们想啊，你们在这里出生入死，结果却是为别人取得这长生的可能性，要是你们的上司长生了，你们痛苦不痛苦！”

    王蕴看了罗岚一眼，他不就正是担心自己的上司孔尔东活太久，才坐视香草制造意外杀了对方吗。

    可王蕴不能走，他这次必须抓到001号实验体才行，就算抓不到，也得取了对方的基因样本，这样他回到孔氏才能立足。

    其实他现在离开孔氏也算是有点冒险了，毕竟留在孔氏的那两位竞争者一定处心积虑的排除异己，自己如果不拿着重大功劳回去，自己恐怕连二处的处长都当不安稳了。

    王蕴说道：“都到这里了，还走什么，而且那白色面具明显也是要进圣山的，有这样的强者在，你我还担心什么？”

    罗岚撇嘴道：“说的跟你认识对方一样，到时候人家大开杀戒，你该死还是要死的。”

    就在这战场里，罗岚和王蕴竟然吵了起来，一个要撤退，一个要进圣山，其他人也乐得看热闹，等俩人争执一会儿再说。

    可这时任小粟却开口了，他还要进山去救颜六元，没空在这耽误工夫：“都别说废话了，继续前进吧。”

    程羽一见任小粟开口，立马乐了，甚至开始向罗岚拱火：“他说你说的是废话。”

    罗岚顿了一下看向程羽：“我说的就是废话，怎么了？”

    程羽：“？？？”

    不过这一刻程羽看向任小粟的眼神忽然就变了，他突然意识到，原来任小粟就是罗岚依仗的大腿！

    ……

    晚上还有两章，会很晚

 696、神池 

    从昨天晚上开始，程羽和宋乔俩人就一直怀疑罗岚在营地里另有大腿，可他万万没想到，这大腿会是任小粟。

    如果这对象换做另外一人，比如王蕴，比如其他任何人，程羽躲在暗处都会有一种“我已看穿一切”的优越感，就好像他已经掌握了罗岚的底牌一样。

    可当他发现对方是任小粟的时候，对方身上那独特的气质让他产生了一点点怀疑，然后再产生一连串的问题：是不是自己看错了，自己是不是瞎了，罗岚是不是瞎了……

    “难道是罗岚故布疑阵？”程羽在心中疑惑，罗岚一直都是个非常细腻的人，虽然看上去大大咧咧的，但以前可没做过什么自曝底牌的事情吧，所以任小粟装疯卖傻，他也跟着装疯卖傻来让大家以为双方是一伙的，这样到了关键时刻，可以有人替他分担仇恨？

    甚至，进一步的隐藏他真正的队友！

    程羽顿时觉得自己悟了！

    但不管怎么说，任小粟在程羽眼中的重要程度突然直线上升，甭管他的猜测到底哪种正确，程羽觉得自己都不能再用以前的眼光来看待任小粟了。

    其实，当罗岚看到一贯躲在后面的任小粟站出来决定继续前进，他就明白任小粟进入圣山一定有非常重要的事情去做，而且，任小粟已经对队伍里的人有些判断了，起码这队伍里的人暂时不会构成什么威胁。

    虽然两个人之间的默契存在很大问题，但罗岚脑子转的快，只是顷刻间就想明白了其中的细节，然后旗帜鲜明的站出来支持任小粟的决定。

    “收拾东西继续前进！”罗岚大手一挥，然后他冲着王蕴说道：“贪生怕死的才不敢继续进入圣山，你要怕死就一个人留下，不要影响我们。”

    王蕴站在原地，忽然觉得罗岚的话好像有点问题，等等，一开始说撤退的不是你吗？！

    可罗岚根本就没有留下来继续跟他争吵的意思，而是转身回到营地收拾好了东西，带头出发！

    “导游！导游呢？”罗岚在队伍前面大喊。

    大忽悠乐呵呵的跑了过去：“这儿呢，在这儿呢！”

    “咱们接下来往哪个方向走？”罗岚问道。

    “是按原计划吗？”大忽悠问道。

    “对，按原计划继续前进，”罗岚说道。

    “那就是往神池山方向了。”

    这些年大忽悠在圣山外围，最远到过的地方就是神池山了，这倒不是有人在灾变之后取的名字，而是这山中本就有一面石壁，被人刻着神池二字。

    按照山名，这山中应该要有一潭神池才对，可大忽悠跑了神池山两趟，都没见过那所谓的神池。

    反倒是神池山内总是起雾，空气极其湿润，前年来的时候大忽悠在神池山呆了四天，结果四天里有三天都是大雾。

    大忽悠说道：“你们要想一起通过神池山还不迷路，那得跟我走的近一些才行，不然大雾就能让你们走的晕头转向，要是在那山里迷路可就掉队了。”

    旁边一个人问道：“是不是还会在里面永远出不来？”

    “那倒不会，”大忽悠说道：“那神池山的大雾总有散去的时候，我之前来这里也是迷路了三天，然后第四天大雾一散，我便从山里冲了出来。所以真要掉队的话也别乱走，等雾散了就自己回家去吧。”

    大忽悠说的挺中肯，他跟这些人也没什么仇怨，不至于非要把对方给坑死在这山脉里面，所以还是提醒一下比较好。

    这时程羽说道：“我们拿麻绳系在各自的手腕上好了，一个连着一个，这样也就不用担心掉队的问题了。”

    程羽的意思，就是要用绳索将所有人连成一排。

    “这办法好，”罗岚说道：“我站第二个！”

    周其说道：“我站第三个！”

    还没等任小粟说话呢，程羽赶紧说道：“我第四！”

    程羽如此着急，是他担心罗岚和任小粟他们全都站到了队列的前面，万一进入大雾之后，罗岚他们有了歪心眼，直接把绳索斩断，那后面的人可就全都抓瞎了。

    所以，程羽要带着助手卡在罗岚与任小粟他们之间，防止罗岚玩阴的。

    眼瞅着罗岚似笑非笑的看着程羽，彼此都是明白人，他一眼就看穿了程羽的心思。

    最终，队伍的排列顺序，就变成大忽悠走在前面，周其第二个，罗岚和任小粟把程羽以及他五个助手夹在中间。

    王蕴好奇的问大忽悠说道：“必须走这里吗，还有没有其他路可以走？”

    大忽悠看了他一眼说道：“也就只有这种常人都不敢走、连火种公司自己都不走的路，才能顺利突破圣山的封锁线，毕竟火种公司也不是什么善茬啊。”

    王蕴笑了笑：“我就问问。”

    王蕴的担忧主要是，他如果跟着大忽悠进山了，那他身后的援军该怎么通过神池山呢？

    在此之前王蕴并不知道神池山的情况，他也不是全知全能的，要大家都知道怎么通过神池山，也就用不着给大忽悠掏钱了啊。

    最终想了半天，王蕴决定站在队伍的最后面，用他带来的压缩饼干搓成碎屑一点一点洒在地上，为身后援军指引方向。

    虽然这可能会导致他进入圣山后挨饿，但身后有援军怕什么，大不了就摊牌嘛！

    想到这里，王蕴回到营地收拾东西的时候，又趁乱画了一条直线记号，这个记号的意思就是，跟着他留下的踪迹走，他来引路。

    王蕴想了想抬头看向天空，他是想看看这里鸟类多不多，毕竟压缩饼干碎屑可是鸟类很喜欢的食物，万一被飞禽给吃掉了，那就不太好了。

    可就是这么想着，王蕴突然发现，自打他进入五寨山范围后，好像连一只飞鸟都没有看到过。

    王蕴静下心来听荒野里的声音，也听不到一点动静。

    难道这里没有鸟类吗，就算现在处于冬季，可也不是所有鸟类都会飞去南方过冬啊，这么大一片人迹罕至的地方，不正适合鸟类生存吗？

    ……

    还有一更，大家明早看吧

 697、诡异雾中 

    等一行人抵达神池山脚的时候，已经是他们从黑市出发的第四天上午了，为了应对这诡异的神池山，大家专门好好休息了一个晚上。

    在此期间，夜晚袭击营地的怪物再也没有出现过，似乎是老许的出现，也让它感到了生死危机，以至于暂时放弃了偷袭。

    但是，任小粟觉得对方还会再来，换位思考一下，有人要是杀了他的宠物，那他肯定也跟对方死磕好一阵子吧。

    不过任小粟自己转念一想，自己根本不可能有宠物啊，但凡能吃的都进肚子里去了。

    这也算是多年流民经历给他带来的影响，他这种人，大概率是不会有啥宠物的，连宫殿给他弄个攻击类植物土豆射手都被他变成粮食类作物了，还要啥宠物。

    以前颜六元小时候就问过任小粟怕不怕蛇，任小粟说怕啊，怕蛇不新鲜。

    那时候，任小粟最喜欢的就是冬天，因为冬天掏蛇没有危险。

    神池山果然如大忽悠所说的那样奇怪，整座山都像是笼罩在云雾之中似的，仿佛地处另一个世界。

    程羽也是直到这个时候才确认，起码大忽悠是真的来过圣山外围，要知道，黑市里很多向导都是喜欢坑蒙拐骗的，甭管自己去没去过，反正只要是能赚钱，他都“可以”去过。

    进山之前，程羽让助手拿来一捆200米长的绳索，然后安排所有人系在手腕上。

    起初大家还担心这样会不会影响行动，后来发现其实不算特别碍事，这才放下心来。

    程羽笑道：“每个人之间的绳索还有两三米长，这个距离是很宽松的，就算遇到危险也不会因为别人的行动牵连自己，总归有时间解开绳子的。”

    大家一致表示同意，直到任小粟一边前进，一边跳绳之后……

    这次任小粟都不用自己准备绳子了，直接把自己手上的绳子一解，然后让杨小槿帮他摇绳子。

    进山之后，彼此之间的能见度也就五米左右，程羽突然感觉系在自己手上的绳子频繁晃动，回头一看便发现任小粟不知道什么时候就跳起来了……

    任小粟这次跳绳，绳子的一端系在程羽手上，另一端系在杨小槿手上，杨小槿摇绳子的时候还会带动他的手臂。

    这让程羽忽然有了一种异样的参与感……

    参与狗蛋啊，他并不想参与这种事情啊！

    程羽对任小粟大吼道：“为什么会在这种地方跳绳啊！”

    眼瞅着神池山内大雾弥漫，不知道哪里就会蹦出什么危险生物来，大家正紧张呢，结果有个人一边跳一边前进，看起来要多诡异就有多诡异。

    任小粟听了程羽的吼声皱眉道：“你吼什么啊，你走你的，我跳着走不碍事。”

    程羽都崩溃了，对方竟然还如此平静的问自己吼什么……竟然还皱眉不乐意……

    放往常，程羽绝对打人了，但想到对方有可能是罗岚的大腿，自己有可能打不过，他这才渐渐平息了打人的心思。

    可谁会把这种神经病一样的人当做大腿啊！还有后面那个姑娘，你为什么会这么配合的给他要绳子啊！

    任小粟停了下来，并在脑海中问道：“这次任务完成情况？”

    “完美级！”

    任小粟松了口气，他之前还有点担心这雾气太大，其他人都看不清他跳绳，会导致影响任务完成情况呢。

    大忽悠带着他们在山里行走着，程羽注意力起码有一半都放在对方身上，他想看看对方到底是依靠什么才能带自己等人走出神池山。

    却听大忽悠一边走一边嘀咕道：“左前150步……”

    程羽默默的数着大忽悠的步子，等到150步的时候，他看到大忽悠来到一块巨石面前，然后再次嘀咕：“右前370步……”

    惊愕间，程羽发现对方竟是完全依靠这种记住标识再摸索前进的笨办法，可要走出神池山，怕不是要走十多万步，这都能记住？

    就在此时，后面的队伍渐渐停了下来。

    程羽大声问道：“后面怎么了？为什么停下来？”

    声音只能传到队伍中间，只听中间的人回应道：“我们也看不到什么情况啊，不知道为什么停下来。”

    这下，大家都不说话了，想要听队伍最后方的人怎么回应。

    可安静中，任小粟骤然听到外面白色的雾气中，正有密密麻麻的奇怪声响传来，那声音，就像是有骨节在敲打地面似的，又像是有数不清的虫子在快速行军。

    “不会是人面虫吧？”任小粟心中升起不祥的预感，这声音，简直像极了他们当初遭遇人面虫时的情景，而且，两个地方都同样是传说中的显圣之地。

    忽然间，有一声惨叫响彻山间，几乎是同一时间，罗岚、周其、任小粟、程羽、宋乔，全都看向声音来处。

    可是雾气太大了，大家根本就看不见到底发生了什么。

    只能感觉到，雾中的绳索越崩越紧，并且还在剧烈的晃动着，像是一群人在不停挣扎着。

    慢慢的，绳索崩成一条直线，杨小槿身后的宋乔突然双臂被绳索拉直，整个人宛如一个十字似的被杨小槿和另一人紧紧拉着。

    任小粟当机立断冲到宋乔身旁用匕首一下子削断了绳索，紧接着，断裂的绳索竟一下子被拉扯进了白雾之中！

    他赶紧给杨小槿解开了手上的绳索，牢牢把杨小槿挡在身后，而罗岚和周其俩人，早就自己解开绳子在任小粟身后猫着了。

    这一刻程羽终于确定，罗岚之所以敢在营地里没有人守夜也呼呼大睡，正是因为他遇到了任小粟。

    人在危险中的第一反应，是绝对不会错的！

    任小粟他们静静的站在原地，白色的雾中时不时传来悲吼声、惨叫声，还有莫名的光影在白雾中隐约出现。

    “有超凡者在战斗，”程羽说道。

    可是，仅余的这十多人，竟没人想要去救援一下。

    本就是各怀鬼胎的队伍，这时候谁会愿意一头扎进雾里拯救别人？

    只有宋乔比较着急，因为那雾里还有他的助手！

 698、捕鸟蛛 

    “救人吗？”宋乔有些无力的问道。

    结果也如他想象的那样，没有人回答。

    此时他身边的人，只剩下大忽悠、任小粟、杨小槿、罗岚、周其、程羽和他的五个助手，这里每个人都不像什么热心肠。

    虽然宋乔和程羽同属安京寺，可就算是他宋乔自己出事，程羽都未必会救，就更别说出事的是他助手了。

    “这到底是什么鬼东西？”大忽悠低声问道：“之前我来这里可没见过这玩意！”

    程羽相信大忽悠所说的话，毕竟这荒野上的怪物可不会认人，若是大忽悠早先来这里的时候就遇到这玩意，那大忽悠早就死了。

    “咱们现在怎么办？跑吗？”罗岚在任小粟身后问道。

    程羽回头，发现罗岚压根都没看别人一眼，只看着任小粟。

    这会儿那些怪物好像被一些超凡者给拖住了，正是他们跑路的好时机。

    只是任小粟平静道：“先不要冲动，这里雾气太大，与其晕头乱撞，不如观望片刻，我们人数并不少，队伍里的超凡者也不少，未必就打不过这雾中的怪物。”

    话音刚落，宋乔突然惊异间发现前方雾中有人影一闪而过，但对方不是从战场中突破出来的，反倒好像是从他们前方冲来，一头扎进了战场！

    等等，这人是谁，宋乔看着对方的身影，完全不记得队伍里有人穿着这样的装束。

    “是白色面具！”程羽惊呼道：“他怎么突然到这里来了，看来之前在荒野上砍断树木与怪物厮杀的人，真是他！”

    宋乔惊疑不定：“你确定没看错？”

    “这肯定错不了，他穿的衣服就是我上次见到时的那一套啊，”程羽说道：“也不知道他为啥不换衣服。”

    任小粟无语的撇了一眼程羽，心说你这关注点的也忒不正常了，他根本不用给老许换什么衣服，毕竟这一身装扮都已经成了老许的标志，老许本就是用来背锅的，任小粟还生怕别人认不出来老许呢。

    刚刚，罗岚提议想走，但任小粟决定留下，也是因为前方的老许正在赶回来的路上。

    不管怪物是什么总得看一眼再走吧，遇到危险就逃避，往后危险还多呢，干脆不要进入圣山了。

    想要在圣山里存活下来，你得先了解这里有什么。

    而且这队伍里还有那么多超凡者，等进入圣山之后，全是任小粟混水摸鱼的助力，若是这些人死在神池山，那未来谁帮他打掩护？

    简单讲就是，任小粟也不能让这些人死的太轻易了，起码得进入圣山再死。

    就算自己没法杀退怪物，他也大可以用老许来吸引火力，帮助他们脱围。

    不过任小粟多虑了，他控制老许进入战场后发现，这些身后的队友并没有损伤特别严重，各个超凡者都还在支撑着斩杀袭来的怪物。

    这时，老许身后有风声响起，任小粟控制着老许转身战斗却愣了一下，那从白雾中扑来的，竟是一头硕大的蜘蛛，足有半人多高，浑身都是绒毛。

    可面前这蜘蛛在中原很少见到的，任小粟回忆着自己在88号壁垒图书馆里看到的科普，试图寻找它灾变之前的物种对照。

    捕鸟蛛？

    科普中说这玩意在灾变前就可以捕食鸟类、青蛙、蜥蜴，堪称恐怖，只是捕鸟蛛不是在热带吗，怎么会出现在这里。

    要知道，他们现在所处的位置可是北温带。

    这八成是跟火种公司有关系了吧，任小粟觉得这些捕鸟蛛出现在神池山里并不简单。

    难怪进山之后任小粟就发现，从五寨山范围开始，就很少见到鸟类了，就算鸟类也变异，也一样害怕捕鸟蛛这样的天敌啊。

    越来越多的捕鸟蛛出现在白雾弥漫的视野里，任小粟直接控制老许向着战场中心杀去。

    程羽等人站在原地防备着，他们听到白雾中有人大喊蜘蛛，紧接着便开始惊呼白色面具，随着老许进入战场之后，惨叫声便越来越少了。

    白雾中的大量捕鸟蛛像是发现了老许的厉害，竟开始放弃其他猎物，转而去围攻老许，这让其他人有了稍许的喘息机会。

    任小粟皱起眉头，这捕鸟蛛会喷吐白丝捆绑猎物，一只两只的好躲，可数量多了老许也腾挪不开。

    如果被太多蜘蛛丝包裹，恐怕老许的战斗力要大打折扣的。

    想到这里，任小粟控制着老许直接从衣服兜里掏出手雷，四处乱炸。

    捕鸟蛛再厉害，也扛不住这手雷的威力，面对着棘手的老许，捕鸟蛛族群竟然开始撤退了！

    “为什么我总感觉这白色面具是在我们身边溜达啊，”程羽有点疑惑：“之前我以为他是来夺取001号实验体，可现在看来，对方更像是在保护谁。”

    说着，程羽惊疑不定的看着罗岚等人，对方是在保护罗岚？还是保护的对象另有其人？

    罗岚撇了他一眼：“看我干嘛，我要有这样的保镖，早就捶你们安京寺了！”

    程羽顿时脸色一黑，您能不把大家的矛盾说得如此直白吗？

    事实上，罗岚也不知道老许的存在，之前听说白色面具和狙击手截杀火种，他还以为就是任小粟来着，可任小粟现在就在身边啊，那就不是任小粟了。

    程羽回忆着，白色面具出现的地点在74号壁垒、73号壁垒、洛城，好像跟罗岚真的没什么交集。

    倒是之前猜疑中的大腿任小粟，这次却一点作为都没有，想到这里，程羽觉得任小粟再厉害，恐怕也不够这白色面具打的吧。

    如果白色面具始终保护在队伍附近，那对罗岚等人也算是一种牵制了，队伍里需要这样的力量平衡，以免某个团体的实力过于强大，可以左右所有人的决定。

    程羽正打算说什么，可他忽然愣了一下：“怎么少个人？那个姑娘，你男朋友呢？”

    不知何时，任小粟已经在他们交谈的时候，走进了白色的大雾之中。

    杨小槿不想搭理程羽，可对方却没有打算放弃：“你也不知道他去哪了吗？”

    杨小槿认真说道：“可能去跳绳了吧。”

    程羽：“？？？”

    不知道为什么，程羽竟然觉得，这个回答在无限的荒诞中，竟然还有一丝合理性……

 699、山中的怪物 

    杨小槿当然知道任小粟去干什么了，但她怎么可能告诉程羽。

    此时的任小粟正远远的缀在老许身后，而老许则缀在捕鸟蛛的身后，慢慢的，任小粟发现他所走的方向，反而雾气越来越淡，等进入一条小小的山涧后，所有视野都变得清晰起来。

    刚刚，任小粟发现了一个很奇怪的事情，明明队伍里有很多人遭遇捕鸟蛛的袭击，可是他竟然没有在地面看到尸体和血迹，这是很违反常理的事情。

    所以，在假设这些捕鸟蛛是火种公司故意投放到神池山之后，任小粟觉得这捕鸟蛛背后，恐怕还有其他的秘密。

    当然，如果太危险的话，他就立刻返程带着杨小槿、罗岚他们离开这神池山。

    任小粟在山涧中小心翼翼的走着，山涧两侧的石壁黑乎乎的，这山涧，反倒跟当初境山的一线天峡谷很像，朝上看去，只能看见一条光的缝隙。

    就在这抬头间，任小粟赫然看到那石壁上竟悬挂着数不清的白色丝囊，宛如一个个巨大的破败蚕茧。

    任小粟谨慎的没有发出声响，老许就在前面不远处盯着捕鸟蛛，彼此距离太近了，很危险。

    而且，老许已经看到，那些捕鸟蛛正拖曳着新的蚕茧爬上石壁，将刚刚猎获的人类给悬挂了上去。

    蚕茧里的人已经看不见面目了，全都被厚厚的蛛丝给束缚着，没有挣扎，没有反抗，像是已经死去了一样。

    任小粟仔细的打量着这些“蚕茧”，或许这就是捕鸟蛛们储存食物的方式？

    所以，刚刚没有见血，也没有尸体，是因为这捕鸟蛛要把猎物拖回自己的巢穴慢慢吃掉。

    前方老许隐匿的地方，两侧石壁上布满了密密麻麻的黑色洞穴，不知道通往何处。

    也不知道那些被捕鸟蛛擒获的人还活着没有，任小粟并不打算冒险去救他们，刚才他大概数了一下，这里的捕鸟蛛怕是有数百只。

    荒野上的野兽都有护食习惯，这捕鸟蛛看样子和野兽差别也不大，若是自己救人，对方把自己当做抢夺食物的仇敌，那就很尴尬了。

    这么的捕鸟蛛，就算是任小粟也只能调头跑路。

    可就在任小粟准备离去时，他竟通过老许的视野看到这山涧的尽头，竟有强光手电的光束打了过来。

    任小粟愣住了，对面的人是谁啊，竟然在这种时间，钻进这种地方来？

    那强光手电打在石壁上，光芒让捕鸟蛛们躁动起来，却听这幽暗的山涧里有人说道：“看来又有猎物了，也不知道这次有没有超凡者。”

    另一人抱怨道：“哪那么容易找到超凡者啊，上面真是强人所难。”

    “听说五寨山那边有一队人进来了，今天或许会有收获。”

    任小粟静静的听着对方交谈，对方分明就是火种公司的人，而这些捕鸟蛛恐怕也是对方养在这里的，专门为他们捕猎所用。

    之前任小粟就有过一个疑惑，安京寺发布截杀火种公司的指令，后来又大肆组织人手前往圣山，怎么这火种公司也不反击的，就任凭他们进来？

    现在任小粟隐隐有个猜测，或许火种公司也想借这个机会收集超凡者的基因！

    在圣山以外的地方，火种公司要花好大的功夫才能抓捕一名超凡者，而且在别人的地盘上还有可能损兵折将。

    但在圣山里面，是火种公司的主场！

    在73号壁垒的时候，安京寺与火种公司便是相互算计，双方的计谋都不低劣，火种甚至还利用隧道坑杀了很多地下世界的高手。

    这次，火种公司拿计策反制安京寺和各个财团的超凡者，也在情理之中。

    可他不明白，这捕鸟蛛也没法和人类交流吧，对方这五个人凭什么敢进来这里和捕鸟蛛夺食？

    任小粟和老许都静静的等待着，想要旁观对方的手段。

    捕鸟蛛们感受到强光与威胁后，纷纷朝着火种公司的五人爬了过去，那石壁之上的黑色捕鸟蛛满身绒毛，密密麻麻的看得任小粟都有点密集恐惧症了。

    忽然间，他通过老许看到，火种公司的人竟从背包里取出一个黑色的匣子来，一种刺耳的声音在山涧回荡，那些捕鸟蛛听了这个声音便不再扑向他们，而是纷纷如潮水似的躲进了石壁上的黑洞里，转眼就消失不见了。

    任小粟惊愕了，这火种公司是有克制这捕鸟蛛的方法啊，那黑匣子放出的声响人类听着没事，捕鸟蛛却本能的排斥与畏惧。

    却听火种公司的人笑道：“嘿嘿，这些蜘蛛还真是不长记性啊，不把它们基因研究透，怎么可能放它们出来。”

    “别说废话了，赶紧把猎物带走，”一名火种公司成员说道。

    “等等，有人！”

    有人眼特别尖，隔着昏暗的光线与数百米的距离都看到了老许的身影。

    “谁在那里，”火种公司的人厉声说道。

    哗的一声，五人纷纷抽出了自己的腰间佩刀。

    任小粟想了想打算直接离开，当下获取的信息已经非常多了，没必要跟火种的人纠缠，万一那些蜘蛛又发了疯的钻出来怎么办。

    可正当他想走呢，宫殿突然说话了……

    任小粟黑下脸来，早不发布任务，偏偏在这个时候发布。

    对面的火种公司成员一点一点靠近过来，他们相互之间打了战术手势，想要成扇形追杀过来。

    但他们还没走两步，就听到了奇怪的声音……

    紧接着，他们就看到任小粟一边跳绳，一边唱着儿歌慢慢的靠近过来：“让我们荡起双桨……小船儿推开波浪……”

    火种公司的五个人原本是前进的，可这一幕惊的他们连连后退，一时间都不知道自己遇到了什么古怪东西。

    “这特么什么鬼东西！”

    “不会又是山里那些人研究出来的怪胎吧！”

    这些人，来捕鸟蛛的巢穴都没有丝毫恐惧，可当下在这幽暗的山涧里，看着一个奇怪的人蹦蹦跳跳唱着儿歌靠近过来，他们害怕了！

 700、权谋者迷局 

    这么黑暗的环境，还是个本身就很诡异的地方，现在突然有一个人蹦蹦跳跳的出来，用你完全理解不了的方式出场。

    不怪火种公司的人害怕，换谁谁都害怕，首先这气氛就不对！

    任小粟看着火种公司成员，一边跳绳说道：“你们先等会儿别走，我跳完再说。”

    火种公司成员如临大敌，可就是听不懂任小粟到底啥意思，一人说道：“你到底是谁，为什么会出现在这里，我们是火种公司t3序列的凌晨小组，如果你是从山里出来的，那我们应该成为朋友……”

    之前有火种公司成员被山里的怪物残杀，这不是什么罕见的事情，所以当下他们怕山里的实验室又放出什么不分敌我的怪物。

    结果这时候任小粟沉默了，隔了两秒他叹息道：“你先别吭声，让我都给数岔了！等我跳完绳再说话，不然我就要杀人了。”

    刚刚都跳到两百多了，这火种公司的人一打岔，他竟忘了自己跳了多少，只能从两百重新开始计数，以免影响到任务完成情况。

    火种公司成员一时间噤若寒蝉，他们只是过来收集捕鸟蛛的猎物，战斗方面虽然也有接受训练，但在山里一直都像是杂役一样，遇到山里那传说中的怪物，连反抗的勇气都没。

    此时他们已经面前这少年肯定就是来自山里的怪胎了，外面但凡是个正常人，都不会像任小粟这样的……

    如果这心里话让程羽听到，程羽恐怕会激动的想要与他们握手。

    十多秒后，任小粟这才停下了身形，他打量着火种公司成员赫然发现，对方手上的刀低垂的提着，这是毫无战意的潜意识动作啊，像是放弃抵抗后的手足无措。

    任小粟沉思了片刻之后问道：“你们那个黑匣子是干嘛的？”

    “就是用来播放录好的声音，据说是山里研究室专门针对捕鸟蛛研究出来的，而且这些捕鸟蛛确实很害怕这个声音，听了就跑，”一名火种公司成员解释道。

    “这些捕鸟蛛是什么时候放到这里的？”任小粟问道。

    “去年。”

    “这是用来针对外人的吧，”任小粟装作和对方一伙的样子说道：“针对安京寺？”

    “这就不太清楚了，我们t3序列知道的很少啊，您还不如自己回山里问问那些负责战略的大人物，”火种公司成员说道：“也就是几个月前，上面突然交代我们说，每三天都要过来查看一次，会有很多人送上门来。不光是这里有捕鸟蛛，其他地方也有，我和t31901也是最近才调到神池山这里的。”

    任小粟皱起眉头，从几个月前火种公司就交代他们会有人送上门，那也就意味着，其实安京寺的计划，也是火种公司将计就计故意引导的。

    自己之前的猜测并没有错，火种也希望超凡者自投罗网！

    所以，这安京寺和火种相互之间坑来坑去，看似是两个组织双方都损失，但其实损失最大的，还是那些煽风点火的财团啊，没见这次捕鸟蛛抓的人，都是财团的人嘛……

    等等，任小粟忽然在想，王氏如果目标是整个中原，甚至是加上西南西北的整个壁垒联盟，而安京寺又和王氏达成了合作的关系，那这次行动，安京寺本身的目的会不会就是把财团高手给引诱进来，然后帮王氏铲除一些潜在的威胁？

    不得不说，这些权谋者的心思实在太复杂，任小粟在这个领域里，跟别人一比实在差的太远，事实上，不管这身处漩涡的哪个人，做一件事情都有好几个目的。

    任小粟自愧不如。

    这时，他面前的火种公司成员突然问道：“您是从哪个实验室出来的？”

    任小粟为保险起见，便回答道：“1号实验室。”

    可任小粟发现，自己说完之后对方脸色就变了，一名火种公司成员重新举起刀来：“这山里只有2号和7号实验室，哪来的1号！”

    任小粟愣了一下：“1号实验室在哪？”

    “1号实验室早就毁在灾变里了，”火种公司的人冷笑说道。

    刚刚任小粟问了太多问题，但这些问题，山里的怪物们应该比他们更清楚才对。

    早先大家是被任小粟的诡异行为给迷惑了，现在终于反应过来，这任小粟根本就不像那些怪胎，除了跳绳唱歌以外，其他地方都与正常人无异。

    这是从神池山外面进来的人！

    说着，火种公司的人慢慢朝任小粟围了过去，然后被任小粟都弄死了……

    “聪明人都活不了太久的，”任小粟看着五人的尸体感慨道。

    不过是五个凌晨小组的成员，也不知道哪来的勇气竟然还想围杀自己，就算黄昏来了也不行啊，破晓来五个人说不定还有点希望。

    任小粟转头看向石壁上悬挂着的十多个白色蚕茧，他控制老许离开后，便手起刀落将拉扯着蚕茧的蛛丝给斩断，将那些被抓来的人都给解救了下来。

    割开一个蚕茧，任小粟发现这些人还均匀的呼吸着，连面色都没什么太大改变，看样子还有的救。

    任小粟记得，捕鸟蛛是有毒性的，不过它们会在猎物死亡后注入毒素将猎物软化，然后再吸食液体，现在应该还没进行到那一步。

    他用绳索将一个个蚕茧捆缚住，然后就像是拖着一串糖葫芦似的往回走去，手里还拿着那个黑匣子，以免捕鸟蛛们追杀过来。

    回去的时候，任小粟没有自己将这些昏迷的人拖过去，而是让老许拖到程羽面前，而后老许重新消失在了白雾之中。

    程羽看着白色面具离去的背影，心想自己刚才还没来得及打个招呼呢，对方就走了。

    这个白色面具，神秘且强大的形象，在程羽心中磨灭不去，他有时候会感慨，就算是超凡者与超凡者之间，竟也有如此大的差距。

    自己在这里不敢动弹，对方却追去了蜘蛛巢穴，把其他人都给解救了回来。

    直到蚕茧里的人开始悠悠醒转，任小粟才慢慢悠悠的回来。

    程羽没好气道：“你去哪了？”

    “我去跳绳了啊，”任小粟理直气壮的回答道。

 701、原地休整 

    “鬼才信他是出去跳绳了，哪有这个时候出去跳绳的，”程羽的助手在一旁小声说道。

    程羽木然问道：“咋的，他跳绳分过时间吗？”

    对于任小粟的说辞与借口，换别人这么说，程羽肯定不信，这生死关头跑出去跳绳？怎么可能！

    但不知道为什么，当用这个借口的人是任小粟时，程羽觉得自己没法完全否定，因为对方确实是不分场合随时犯病的。

    不过程羽现在注意力压根不想放在任小粟身上，他更想知道，那个白色面具是在保护队伍里的谁！

    程羽可是亲眼见过白色面具战斗力的，所以到了真正危机的关头，他就跟着那个被保护的人走，这样就可以沾沾对方的光，跟对方一起被白色面具顺手保护一下。

    也不是程羽没出息，身为安京寺成员天天净想着如何寻求别人的保护，主要是他的战斗力本身就不强，而圣山又太危险。

    趁着大家解救蚕茧里的伤员，罗岚和任小粟他们躲在白雾里小声嘀咕道：“救他们干嘛？”

    任小粟看了他一眼：“这么早就开始减员，万一后面的人不愿意进圣山，那我就只能自己进去了。”

    其实任小粟知道罗岚和周其想让这些财团的人送死，不然周其怎么会全程袖手旁观呢。

    要知道周其的能力可是水系，这白雾看着诡异，但说到底还是水汽，可以说这神池山算是周其的半个主场了。

    再加上周其也是第一批觉醒的超凡者，自身身体素质和精神力都属于一线，对付一些捕鸟蛛根本不在话下。

    任小粟甚至都觉得，周其早就根据对水汽白雾的感知，知道了敌人就是一群蜘蛛，但对方刚刚什么都没有做。

    任小粟也能理解，对罗岚来说其他财团都是敌人，刚刚他只要什么都不干就能帮庆氏削弱敌人，何乐不为？

    只是任小粟自己要进圣山救颜六元，所以必须珍惜这里的每一份力量。

    “懂了，”罗岚点点头，他又小声问道：“那个白色面具是你朋友？”

    任小粟想了想说道：“嗯。”

    具体的他没解释，但有些事情不用老瞒着罗岚，直到这时罗岚才终于放心了一些：“之前你还说保不了我呢，我以为……”

    任小粟诧异：“我什么时候说过这话？”

    罗岚愣了一下：“那天我给你比划手势……”

    “你不是喊我去上厕所吗？”任小粟不解道：“难道还有别的意思？”

    罗岚：“？？？”

    这时，有人在白雾中喊道：“醒了醒了，他们醒过来了！”

    任小粟带头朝声音走了过去，此时所有人都聚集在蚕茧旁边，已经有人将那些蚕茧给全部割开，里面的人睁着眼睛，但还没法说话，不能动弹，只有眼睛还来回转动。

    不管怎么说，能捡回一条命来已经算是非常幸运了。

    任小粟打量着周围，默默的记住那些看起来一点都不狼狈的人，整个队伍有六十多人，其中七个人看起来屁事都没有，这七个人，很有可能就是超凡者，其中就有那个曾偷偷画下记号的王蕴。

    当然，对方也有可能并没有遇到捕鸟蛛的袭击。

    “他们怎么不能动啊，”程羽的助手问道。

    任小粟站了出来：“可能是因为我还没有表演才艺吧，你们后退一点，我给你们表演个劈叉……”

    所有人都震惊了，您可真是见缝插针的表演才艺啊！

    程羽选择了无视任小粟，对所有人说道：“大家轮流抬着这些还不能动弹的伤员，神池山不能久留，还是尽快离开比较好。”

    结果罗岚却把他拦了下来：“等等，我建议原地宿营，就地建好防御工事。”

    “为什么？”程羽皱眉问道。

    “首先这神池山你一两天是绝对走不出去的，”罗岚看向大忽悠：“这事得听向导的，先问问向导我们还有多久才能离开这里。”

    “就算全速，也还得两天多的时间，”大忽悠说道。

    “所以，你与其让大家轮流抬着十多个伤员，最后还把其他人的体力给拖垮，不如在这里驻扎下来，等他们恢复体力，因为你根本不知道前面还有什么在等着你，你必须用最好的状态去迎接危险。”

    别的罗岚或许不懂，但在危机中该如何引导团队做选择，这事他擅长。

    程羽想了想问道：“如果那些蜘蛛再过来怎么办？”

    “那白色面具都能把人从巢穴里救出来，说明那蜘蛛巢穴估计已经完了吧，”罗岚分析道：“所以蜘蛛的事情，反倒不必担心了。”

    罗岚做出这个决定，也是基于对任小粟的了解，刚刚任小粟也出去了一趟，他肯定不相信任小粟是去跳绳的，看对方现在如此气定神闲的样子，起码蜘蛛肯定不是什么威胁了。

    程羽看向其他人：“你们觉得呢？”

    “支持原地修整，我也觉得白色面具既然把人救回来，那些蜘蛛肯定是完了，”宋乔说道。

    而且最关键的是，宋乔的助手还全身麻痹着，他等于少了很多助理，所以根本不愿意往前走了。

    在场的众人里，与宋乔想法一样的人不在少数。

    “我想问一个问题，”程羽看向所有人：“那位白色面具到底是在保护你们哪位，可否让他直接加入这个队伍，也好共同进退，他一个人在荒野上，万一睡觉的时候被偷袭也有些麻烦吧。入队以后，大家也好相互照应一下。”

    结果，没人回应程羽。

    程羽仔细打量着大家的表情，想要从中找出那个被白色面具保护的人，当他目光扫向任小粟的时候就直接挪开了，他下意识里就觉得，那白色面具保护谁也不会保护神经病吧。

    当下里，程羽觉得嫌疑最大的就是王蕴和另外一名中年人了，这两人都是一副有恃无恐的样子。

    混乱之后，也就这两人最淡定。

    程羽见没人回应自己，竟直接高声对白雾大喊道：“我知道你就在附近，既然目标都是火种公司，为何不结伴而行？”

    ……

    今天只有一更，并且给明天也请个假，最终还是决定要好好调整一下，剧情已经到了差不多一半的地方，很担心自己后面写的东西对不起前面的心血，抱歉了大家

 702、满足队友心愿 

    程羽呼唤白色面具的声音，在白雾中一层层传播出去，所有人都屏气凝息，他们也想知道白色面具是否可以与他们同行，队伍里如果能有这样的超凡者，肯定会更加安全一些。

    没有人怀疑那位白色面具的实力，毕竟刚刚那场战斗里大家还忙着自保的时候，对方都已经去蜘蛛巢穴救出十多名队友了……

    但任小粟怎么可能让老许一直呆在队里保护这群人？老许如今最大的作用可是斥候，一个杀不死的斥候独行在荒野上，能为任小粟避免太多的危险了。

    时间一点一点过去，眼见着白色面具迟迟不现身，程羽感觉有点失望：“虽然我不知道他是在保护谁，但既然咱们在同一个队伍里，还希望以后多多相互关照吧。”

    程羽旁边的助手小声嘀咕道：“刚刚白色面具一出现，那个跳绳的少年就跟着离开了，会不会是来保护他的？”

    “不可能，”程羽摇摇头：“这种人凭什么有白色面具这样的高手保护？不过也不能小瞧这个少年，我感觉他和罗岚的关系很近，刚刚罗岚遇到危机的时候，第一反应就是站在他背后。”

    “那咱们还要不要劝说那个白色面具入队啊？”助手问道。

    “算了吧，”程羽叹息道：“那种人，哪是咱们能勉强的。”

    可程羽放弃了，不代表所有人都放弃，一名中年人看着队伍里所有人说道：“我知道这白色面具肯定跟在场的某个人有关联，不如这样，我出五百万，你让他进入队中，也不用刻意保护谁，只需要呆在队伍里就行。”

    这个要求非常奇怪，任小粟思索着，对方像是赌气一样花五百万要求白色面具现身，但除此之外就没有别的条件了。

    这钱不是白给的一样吗？难道这中年人还有什么其他目的？

    一旁的王蕴笑道：“老哥出手也太小气了，真正的高手谁会在意这五百万？对方要为了这五百万现身，我王蕴愿意倒立着走一天。”

    忽然间，任小粟脑海中的宫殿突然说话了，而他的表情也变的极度古怪。

    “任务，满足队友的心愿。”

    任小粟寻思着，宫殿也没说满足哪个人的心愿，是中年人想让老许入队的心愿，还是王蕴想倒立的心愿？

    不过这个任务似乎很好完成。

    白雾中，所有人都听到了脚步声，他们转头朝声音来处看去，只见一个人影慢慢清晰起来，似乎正在靠近。

    王蕴：“？？？”

    只见老许走到中年人面前伸出手来，中年人也没失约，而是真的拿出一个小盒子：“里面是一个不记名账号的王氏银行卡，账号里刚好有500万。”

    老许点点头，然后平静的看向了王蕴。

    王蕴当时整个人都不好了，他怎么感觉对方更像是为了让他倒立才突然出现的？！

    事实上，如果中年人掏钱之后宫殿就宣布完成任务，任小粟也没必要非让王蕴倒立，可这不是任务还没完成吗？

    在所有人注目礼中，王蕴咬牙冷笑：“行，针对我是吧！”

    说完，他竟真的双手扶地倒立起来，别说这王蕴平衡性还挺好，倒立着走路看起来也十分顺畅……

    此时，程羽惊疑不定的看了看老许，又看了看身旁不远处的任小粟，他总感觉这白色面具的风格，让他有种莫名的熟悉。

    某一刻，程羽有点害怕，他害怕对方突然就开始和任小粟一起唱儿歌了。

    不过，老许入队让所有人都心中稍安，像是得到了一大助力似的。

    主要是最近老许的名声大盛，正面硬撼t5并且取胜的超凡者，还是太少了。

    任小粟默默打量着王蕴，他发现王蕴的表情异常狰狞，像是一幅非常记仇的样子。

    但任小粟并不在乎，是老许让他倒立的，跟自己任小粟有什么关系。

    此时，队伍里各个队友的关系已经渐渐明了，罗岚和任小粟是一拨人，王蕴在队伍里还隐藏了四名队友，甚至有一个很可能是超凡者。

    剩余的人大概分成六批，人数最多的队伍是9人，最少的则是3人。

    平时不遇到点危险，这些人就跟彼此不认识一样，但刚刚，他们都下意识的结群而战，这是大家面对危险时的本能反应。

    蚕茧里的伤员已经被解救出来，虽然还不能动弹，但已经有人主动上前照顾了。

    在这种地方，谁会那么好心照顾非亲非故的人呢？必然是队友才会出手相救的。

    王蕴趁着大家照顾伤员的时候，默默的倒立着进入了白雾之中，反正现在依旧是大雾，队伍里就算少个人也不会被发现。

    等脱离人群，王蕴一个前空翻便稳稳的落在地上冷声道：“让我王蕴遭受如此奇耻大辱，必有后报！”

    他悄然返回来时的路上，然后在自己用压缩饼干碎屑的路线上做了两个记号，一个是横杠，另一个则是同心圆。

    第一个记号的意思是前方危机暂时解除，第二个则是需要后方给他送来补给。

    要知道这一路上为了做记号，他带来的干粮已经撒的差不多了，王蕴计算过自己的食物补给，最多再撑一天。

    不过身后有策应部队的好处就在这里了，他可不像其他人一样需要担心补给。

    结果第二天晚上，王蕴坐在篝火旁眼巴巴的看着其他人吃饭，而自己什么都没有了……

    任小粟还问他为啥不吃饭呢，王蕴笑着说自己不饿，他总不能解释自己干粮用来做记号了吧。

    这一天的时间，任小粟他们始终都在原地休整着，等待那些被蜘蛛毒素麻痹的队友恢复行动。

    期间王蕴不止一次独自走入白雾，然后拿一枚小小的竹哨吹出昆虫的振翅声，可是……他始终没有等来自己的后援……

    王蕴总觉得好像哪里出了问题，但他又不知道问题到底出在哪里。

    难道是弟兄们觉得太危险所以撤退了？

    不会，这些年走南闯北，这些兄弟还是非常可靠的，不然他也不会把身家性命寄托在对方身上。

    一定是有事耽误了，说不定明天就会抵达！

 703、暗算 

    就在王蕴忍饥挨饿的时候，隔壁之前掏出500万请老许入队的中年人，正端着他刚热好的食物去跟老许套近乎。

    但不管这中年人说什么，老许都没有回应过一个字。

    首先老许确实是没法开口说话，而且任小粟也确实懒得理他。

    这中年人嘀咕了半天，无非就是说希望彼此之间可以合作，共谋大事之类的，事后他还有其他回报。

    任小粟心想，事后还有回报这种事情他是向来不在意的，谁知道你之后能不能活着出去呢？

    不过任小粟在一旁悄然打量着那个中年人，他始终有点疑惑，对方砸出500万就为了让老许在队伍里呆着，虽然对方后续又套了近乎，但任小粟总觉得事情没那么简单。

    中年人给老许端过去的食物，任小粟就控制老许接过去放到了一边，接下来，连续一天三顿那中年人都给老许送吃的。

    只是这中年人并不清楚，老许也不过是个影子，压根就不用吃饭。

    所以，其他人看老许把中年人送的食物放到一边，连碰都不碰，都心说这白色面具可真难打交道，铁石心肠啊。

    唯独王蕴看着老许身边的那些食物，眼睛都绿了……

    王蕴这一天半的时间，已经去做记号的地方看了五六次，可始终没人回应。

    此时他的心已经沉到谷底，并且猜测自己的后援是不是已经出了意外。

    两百多个兄弟如果没事，不可能抛下他不管，所以一定是已经遭遇不幸了。

    王蕴不像财团里其他人那样视下属如蝼蚁，这二百多人跟着他打生打死那么多年，早就有了感情，如今对方生死未卜，王蕴这个做长官的一时间悲从中来，不可断绝……

    而且，他甚至都不知道是谁杀了他的兄弟。

    当然，王蕴这会儿也不知道，他那群兄弟正在黑市以北四十公里的地方吃香喝辣呢，兄弟们这两天迷上打猎了，反正闲着也是闲着。

    王蕴看着老许身边的食物，默默的吞了一口口水，不是他没出息，实在是饿的有点心慌了。

    这神池山也非常奇怪，附近连个活物都没看见过，大概是捕鸟蛛这种异类生物的出现破坏了整个神池山的物种平衡。

    以前就经常有这样的情况，例如早些年周氏地处南方水产丰富，周氏73号壁垒甚至坐落在三江交汇处。

    结果王氏的间谍偷偷去给周氏的水系投放了大量的清道夫鱼苗，还往水域里悄悄投放水葫芦，导致周氏水域连年减产。

    当初为这事，周氏在自己的官媒报纸上骂了王氏半年多。

    现在，这捕鸟蛛对于神池山来说也是外来物种，而且恐怕还是被火种公司给改造过的，那真是半点天敌都没有，直接就把神池山变成了一片荒地。

    之前王蕴发现五寨山没有鸟类，其实也是捕鸟蛛所为。

    夜晚的营地里，数堆篝火让雾气薄了许多，起码在营地范围里，大家都能看清彼此。

    王蕴窝在自己帐篷里，透过帐篷门帘的缝隙默默的看着老许面前的食物。

    直到夜深人静的时候，突然有一个气流凭空而生，慢慢的向着老许身边卷去。

    只是，那气流并未沾碰到老许的身子，而是悄悄的卷起两块压缩饼干，像是被风吹上了半空一样，轻若无物般的飞回了王蕴的帐篷。

    王蕴一边使用自己的能力，还一边打量着老许，等他发现对方什么反应都没，这才放下心来。

    毕竟这白色面具昨天还逼他倒立来着，现在自己偷人家食物要是被发现了，那就太丢人了啊。

    王蕴回想着，自己怕是好多年都没这么窘迫过了。

    不过他得活下去才行，他得去查询自己那二百多个兄弟到底怎么了，还得替他们报仇！

    想到这里，王蕴轻手轻脚的拆开压缩饼干往嘴里塞去，这时他停顿了一下，心说这玩意会不会有毒？

    不过王蕴实在太饿了，他安慰自己，这食物又不是拿来给他的，那中年人一副舔狗的模样，一看就是想巴结白色面具，也没必要下毒是不是？

    只是王蕴刚吃第一口就感觉有点不对，他赶紧把饼干吐了出来，可这时候，那饼干里抑制神经的毒素已然让他中招，嘴已经麻了，脑子也开始渐渐的有些混沌。

    凭着最后仅存的意识，王蕴直勾勾的看着手里的压缩饼干，再看看老许：“我特么……”

    紧接着双眼一闭，意识也完全陷入了黑暗。

    就在距离王蕴帐篷不远的地方，之前给老许送食物的中年人正坐在帐篷里，手里端着一杆装载了热成像仪器的枪械，那枪械里压好了麻醉弹，他隔着帐篷对准了老许。

    用热成像来瞄准，完全是为了防止老许提前察觉他的攻击意图。

    隔着帐篷，就没人能看到他瞄准的过程了。

    中年人很清楚，例如白色面具这样强悍的超凡者，只要看到弹道，就不可能被打到。

    面对这样的超凡者，必须谨慎。

    可中年人忽然诧异了，热成像屏幕上，竟然连个人影都没！

    什么情况，对方是人类吗？还是说对方的能力干扰了热成像？

    不过中年人来不及多想了，今晚必须行动，不能有错。

    一不做二不休，中年人干脆凭着感觉瞄准老许，双方距离撑死了也就是七八米的样子，他还不至于射空！

    咻的一枪，针刺似的麻醉弹穿破了帐篷，生生的扎在了老许的身上。

    任小粟在帐篷内睁开双眼，但他没有什么动静，只是控制着老许慢慢歪倒在地上。

    下一刻，这中年人竟是冲出帐篷朝着老许奔去，拖着倒在地上的老许就往营地外的黑夜跑去，对方展现出来的力量，分明就是一个超凡者。

    这动静惊醒了很多人，还有原本就负责守夜的人都纷纷看着这场变故，可谁都没有出手的意思。

    他们眼睁睁的看着中年人将老许拖出了营地，像是要奔向外面的黑暗之中。

    只见中年人从肋下取出一把信号枪对天空发射，转瞬间营地里众人就明白，这中年人在外面还有援军！

    这下，大家就更不愿意贸然走入外面的黑暗救人了。

    ……

    晚上还有一更

 704、火种的编号 

    虽然营地里的人都希望有白色面具这位强援，一起进入圣山，可现在对方阴沟里翻船，那就没有利用价值了。

    远方传来密集的脚步声，像是中年人的援军已经抵达接应。

    营地中的众人心中惋惜，白色面具这么厉害的超凡者，竟然也阴沟里翻船了。

    就以对方的战斗力，正面作战能与他匹敌的人已经很少了，这样的超凡者本应显赫于世，却半途夭折。

    可能是太自大了吧，才会被人暗算到。

    “他恐怕凶多吉少了，”有人说道。

    “唉，太自信了。”

    “准备战斗，我觉得对方说不定也会对我们动手！”

    一时间，所有人都紧张起来。

    不过让大家意外的是，这时中年人离开的方向忽然传来哀嚎声，枪声，不绝于耳。

    “啊！”一声惨叫传来，营地里所有人都惊的抖了一下。

    “啊！”又一声传来，大家默默的看着黑夜，心弦随着这一声声惨叫而波动。

    程羽听出来了，这惨叫正是那位中年人的。

    随着那一声声惨叫起伏不定，程羽面带怜悯：“这也太惨了吧……”

    大家愣是没想到会有这样的反转，那个白色面具不是已经被麻醉枪打中了吗，怎么突然情况就反转了呢？

    眼瞅着现在的情况，分明是中年人那边在被吊起来打啊！

    有人突然后悔了，恐怕白色面具那刚刚表现的一切都是装的，自己要是在关键时刻伸出援手，岂不是会收获一份很有价值的友谊？

    可惜，这种假设并不成立。

    惨叫声渐渐平息。

    营地之中始终连帐篷都没出的任小粟有些感慨，他已经猜到这中年人就是火种安插在队伍里的眼线，对方早就准备里应外合端掉他们这群人，但比较忌惮白色面具所以迟迟没出手。

    今天这中年人先是送吃的，后来见老许不吃东西，就干脆用上了麻醉枪。

    因为上面交代他必须得到白色面具基因样本的缘故，所以中年人干脆拖走了地上的老许，就像是给自己拖了个死神一样……

    任小粟觉得，营地里那么多超凡者，这中年人但凡换个目标，都不会这么惨……

    当然，他也能理解，恐怕是火种公司也太想要取得白色面具的基因样本了，才会如此急功近利的提前动手。

    战斗已经停歇，营地内的所有人都巴巴的看着战斗爆发的方向。

    慢慢的，雾气中一个人影缓缓出现，白色面具缓缓环视营地里的每一个人，似乎在无声的嘲笑他们见死不救，要知道，这里可有十多个人是老许亲手救回来的。

    这会儿，这些人都不敢和白色面具对视，心虚。

    不过任小粟也没继续嘚瑟，而是控制着老许将几枚徽章丢在了地上，那徽章上镂空雕刻着一团火苗。

    这是老许刚刚从杀死的敌人身上拿到的，也由此证明那位中年人就是火种公司的眼线。

    程羽走过去捡起火种的徽章来：“还真是火种的人啊。”

    其实大家早就想过，既然队伍里可以混杂进来这么多财团的人想浑水摸鱼，那凭什么人家火种公司的人不能进来？

    多次事实证明，火种公司内那位负责战术策略的人是非常精明的，也许对方早就准备好了后手，等待着安京寺继续出招。

    想到这里，队伍里很多人有些心生退意。

    若不是财团里的上位者想要长生，并且给他们下了死命令，恐怕他们早就走了。

    程羽默默的看向营地里其他人，大家都或坐或站的看着这边，他忽然在想，这里面会不会还有火种公司的人呢？

    “大家也都知道，火种公司的每个人都需要在自己的肋下纹上自己的编号，”程羽沉声说道：“这是火种公司公认的标志了，不管他是t31092也好，还是t5102，这个编号一定就在左侧肋下，所以为了避免队伍里依然有火种公司的眼线，我们今天需要先自查一下，看一下所有人的左右两侧肋下是否有这样的纹身。”

    火种公司成员左肋下有编号这事本就不是什么秘密，很多人都知道，进入火种之后，确认基因可以改造后，纹上编号是第一步，避不可免的。

    而且火种这确认编号的手段也很令人惊奇，因为他只是检测你的基因序列，就能确认你最终是t3还是t5，明确你日后所能达到的高度，极少出错。

    火种公司始终认为，天赋决定了每个人的层次，t1至t5的阶级天然存在。

    至于t5之上还有没有更高级别，外人也不知道，只是有人猜测过，或许还有t6。

    现在，程羽提出的自查一事，虽然侵犯了彼此的**，但大家都没有拒绝，也没有理由拒绝。

    男性相互查男性，女性相互查女性，大家也不希望自己身边有火种公司的人。

    自查的事情进行非常顺利，在这个过程里，程羽和他的助手就时刻提防着有火种公司的人逃离，可结果是，检查完一整遍后，竟然一个肋下有纹身的人都没发现。

    程羽想了想突然对老许说道：“可否请你去检查一下刚刚那个中年人的尸体，看看他身上是否有纹编号？”

    老许点点头走了出去，没过一会儿就带了一块皮子回来，上面纹着t31029的字样。

    程羽松了口气：“危机暂时解除。”

    他拜托老许去查看，是因为他担心火种公司培养专门用来做间谍的人，是不纹身的。

    毕竟火种成员有纹身是人尽皆知的事情，万一这是人家火种公司故意放出来给你的常识呢？然后在你不留神的时候再捅你一刀，这也很正常啊。

    不过现在看来，对方确实所有人都纹身，起码那位中年人身上就有。

    “等等，怎么少了个人啊？”有细心的人数了一下人数：“这检查可不能把谁给漏了，男性少了一个，不会是已经逃跑了吧？”

    任小粟听了这话环视所有人，这时候他突然发现，少的不就是那个之前偷偷做记号的年轻人吗？

    程羽也发现王蕴消失的事情，他走到王蕴的帐篷门口掀开帘子，赫然看到王蕴正躺在帐篷里面口吐白沫，旁边还放着一块被咬了一口的压缩饼干……

    “怎么回事？”程羽摸了一下王蕴的脖颈大动脉：“还活着，但他怎么会突然中毒啊……”

 705、一起唱儿歌 

    王蕴陷入昏迷已经时间不短了，在中年人对老许动手之前，他就开始口吐白沫，现在一场小型战斗都结束了，他还没能醒过来。

    好在那个中年人似乎也不想伤到老许的性命，所以饼干里下毒只是抑制神经，并不致死。

    一群人围观着昏迷的王蕴，其中有四个人本身就是王蕴的下属，他们也不伪装了，赶紧检查王蕴的身体状况，直到四人确认王蕴只是昏迷才放下心来。

    等检查完成之后，四人面面相觑，进入队伍之后大家都保持着相互不认识的状态，甚至都没有过交流。

    但他们这几天也没发现王蕴长官有什么异常啊，怎么突然就吃了口压缩饼干中毒了？

    难道是王蕴长官在孔氏另外两个竞争对手干的？

    他们虽然出了孔氏，但物资还是要去情报系统后勤处申领，以那两个竞争对手的手段，在物资里面下毒也不是难事。

    现在又是竞争的激烈阶段，直接毒杀对手虽然有点丧心病狂，但也不是不可能。

    王蕴也没给他们说过自己饿了一天半的事情，毕竟作为长官，这种事稍微有点丢人，王蕴心想着自己解决这种事情还是很简单的……

    所以，他的下属们现在也没往别处想，只觉得长官这可能是被政治对手给暗算了。

    其中一人小声嘀咕道：“长官和我们的物资之前都混在一起，恐怕我们的饼干里，也有这种被下了毒的啊。”

    “可之前吃并没有什么事情啊，”一人回答道。

    “对方下毒的比例可能并不高，”之前说话的人解释道：“也许只有十分之一的压缩饼干被下了毒，但你敢去拿命赌哪块有，哪块没有吗？”

    此时，周围还有其他人，但这四人已经不再伪装什么。

    之前他们伪装成互不相识的样子，现在长官都出了事，就没必要继续装下去了。

    “也不知道长官什么时候能醒？”

    “长官是超凡者，应该没有大碍。”

    直到第二天早上的时候，王蕴才悠悠醒转，他看到四人守在他旁边便直接开口问道：“我昏迷了多久？”

    “一夜，”一名下属把昨晚的事情说了一下：“长官，您是吃咱们带来的压缩饼干中毒的吗？”

    王蕴还有点虚弱，他顿了一下说道：“对。”

    这事他还没法解释，大半夜的用超凡能力去偷别人的饼干吃，结果还中毒了，这种丢人的话他说不出口……

    此时，营地里已经有人醒来收拾东西了。

    王蕴观察了一下营地，他心知自己这边五人是一起的事情，肯定已经被营地里所有人知道了，他看着下属说道：“一夜没吃东西了，你们去拿点食物和水过来给我。”

    事实上王蕴何止一夜没吃，他现在是饿的受不了，反正彼此身份都已经暴露，那就赶紧从下属那弄点吃的吧。

    结果下属回答道：“长官，我们先给你拿点水，咱们的食物可不能再吃了，万一其他也有毒怎么办，我现在就去把剩下的物资给处理掉！”

    “处理掉？”王蕴懵了一下。

    “对啊，您这次中毒，肯定是您的竞争对手在我们的食物里下毒了，所以咱们的食物都不能吃了啊，”下属理所当然的说道：“不过没关系，我们上午再出去找找看附近有没有食物，您放心，荒野生存难不倒我们。”

    说着，下属就去把他们带来的食物给全都扔了……

    王蕴这会儿有点欲哭无泪，他真是都不知道该怎么解释，而且他刚刚自己也承认，是吃了自己的饼干中毒的……

    自家带来的食物被下属给扔掉了，这神池山又连个活物都见不到，王蕴觉得自己必须得尽快离开这里，甭管去哪，起码得去一个能找到食物的地方。

    如果他王蕴成为这超凡时代里第一个被饿死的超凡者，他还不如现在就自杀！

    “扶我起来，”王蕴在下属搀扶中挣扎起身，他走到营地中间询问程羽：“接下来如何计划？”

    旁边罗岚乐呵呵笑道：“这就准备离开，之前那些被捕鸟蛛抓走的人也都能够缓慢行动了，虽然动作还不利索，但这里恐怕已经被火种公司盯上，不能久留。你这毒是怎么回事？看你脸色苍白的样子，要不要再休整一上午等等你？”

    “不用等！”王蕴坚定的说道：“咱们这就离开这神池山！”

    “还挺坚强的……”罗岚一边小声嘀咕，一边去找周其收拾东西了。

    王蕴听着罗岚的话，差点吐出一口血来，这特么坚强还不是被逼的？！

    此时任小粟看着王蕴等人，然后小声对杨小槿说道：“我刚刚看到这货的下属把食物都丢掉了啊，难道真是有人给他们下毒？”

    “也有可能吧，”杨小槿无所谓的说道：“看样子是的。”

    “那我突然有个大胆的想法，他们没吃的，我这里可还有不少，”任小粟说道。

    “怎么，你想赚他钱？”杨小槿看了任小粟一眼：“你要那么多钱干嘛？”

    “要钱当然有用了，”任小粟说道：“以后过日子不要钱啊，听说结婚生孩子买房子，样样都离不开钱，我能让咱孩子过苦日子吗……”

    杨小槿一听这话顿时开始翻白眼，她知道，任小粟这货又开始占嘴上便宜了。

    她都差点气笑了，面前这货行动上怂的不行，但说话真是一点都不害臊。

    这时候任小粟走到王蕴面前说道：“你看是这样，你们自己带的食物肯定是被谁下了毒，我们这边正好多带了一些，可以卖给你！”

    王蕴眼睛一亮：“谢谢，我们正好需要，敢问你的食物怎么卖呢？”

    “一百万……”任小粟刚准备说一百万卖你五十块压缩饼干，结果他就听到宫殿发布新的任务。

    旁边程羽正看热闹呢，他心想任小粟真敢开口啊，一百万可是不少钱呢，恐怕王蕴不会愿意吧。

    然后他就听任小粟改口说道：“也不需要钱了，你跟我一起唱首儿歌，我就送你五十块压缩饼干……”

    程羽：“？？？”

    王蕴：“？？？”

    ……

    晚上还有两更

 706、新技能！ 

    程羽惊疑不定的看着任小粟，以前这货是自己唱儿歌，而现在，竟然开始用压缩饼干引诱别人跟他一起唱儿歌了？！

    想到这里，程羽对未来突然产生了一丝疑虑。

    而王蕴这边脸色青一阵白一阵的，他堂堂孔氏情报二处的处长，为了点压缩饼干和别人唱儿歌算怎么回事？

    对方恐怕也太小看自己王蕴了！

    十分钟后，任小粟大声说道：“等等，你这句不对啊，少了个字，重来重来！”

    王蕴：“蜗牛背着重重的壳呀……”

    王蕴的下属们看着这一幕，心说自家长官还真是能忍辱负重啊，为了给他们换食物，竟然还跟别人一起唱儿歌。

    刚才下属们都劝王蕴别理这少年来着，但王蕴慷慨激昂的说，他作为长官怎么能让下属跟他一起忍饥挨饿？他不是那种人。

    下属们有点感动，自己真是没白跟王蕴一场啊。

    而且王蕴觉得，要是任小粟让他自己唱，他确实是接受不了，就像有人丢点吃的到他面前说给大爷乐一个一样，这种情况王蕴宁愿饿着。

    但现在情况有点不一样，任小粟是跟他一起唱的，屈辱感就没有那么严重了……

    他只是不理解，面前这少年到底是有什么毛病……

    说实话，连任小粟自己也不清楚这宫殿到底是有什么毛病。

    营地里其他人看着这诡异的一幕，半天都不知道该说什么才好，罗岚等任小粟这边唱完就立刻对所有人喊道：“事不宜迟，赶紧出发！”

    昨天晚上任小粟灭了火种公司的人，罗岚私下里问任小粟说灭了多少，结果任小粟说灭了几十个，其中应该还有不少黄昏小组的人。

    这里本就距离圣山很近了，任小粟还在别人家门口灭了对方这么多人，火种公司能忍吗？肯定会派更多人过来啊。

    所以再不走的话，恐怕就走不了了，他们只能赶紧离开，跟对方打游击战。

    虽然进圣山之后也同样有危险，但不管去哪也好像比呆在这大雾里强。

    火种公司分明有在大雾里随时找到他们的办法，可他们却拿这大雾一点脾气都没有。

    程羽问大忽悠：“你真的没进过圣山吗？”

    大忽悠想了想说道：“其实也进去过一点点，不过就一点点啊……”

    程羽看着大忽悠的模样顿时无语，对方也是一句实话都没有。

    就在他们刚刚出发没多久，这神池山上的大雾竟开始渐渐散去了，就像大忽悠之前提到过的那样，这神池山也并非始终都笼罩在云雾之中，似乎每三天就会有大雾散去的一天时间。

    “赶紧走赶紧走，”大忽悠说道：“原本还有两天路程，但那是大雾的情况，现在没雾了咱们抓紧一点，说不定一天多就能走出去了。”

    “进山之后，总算是听到了一个好消息，”程羽叹息，就像是他心头的阴霾也跟着散去了似的。

    他看向人群之中的老许，昨晚之后对方就一直处于一个沉默的状态，出发之后就走在队伍的最前方，没和任何人交流过。

    就在他们即将离开神池山的时候，所有人再次听到捕鸟蛛来袭的沙沙声，大家对这个声音异常熟悉，于是立马紧张了起来。

    那骨节敲击地面的声音，让所有人都感到一阵头皮发麻。

    可还没等捕鸟蛛们靠近，却见白色面具拿出了一个黑色的小匣子，匣子中发出奇怪的声响，立马将捕鸟蛛全都惊退。

    这就让大家都惊奇了，有人问这是什么东西，可老许从来不回答任何问题。

    只是渐渐的，大家都有种感觉，似乎这一路上就没有这白色面具解决不了的事情。

    程羽看着老许的背影莫名感到心安，他回头看了一眼队伍最后方的任小粟和罗岚，心说罗岚也不知道是什么眼神，竟然会找这少年当大腿。

    要抱大腿就要抱白色面具这种啊，找个唱跳歌手算怎么回事！

    程羽忽然觉得，自己用唱跳歌手来形容任小粟，简直太贴切了……

    不过任小粟并没有注意到程羽的表情，就在整个队伍踏上神池山与圣山的边界时，他终于听到宫殿宣布：“支线任务完成，因宿主所有任务完成度均为完美，故奖励新技能，掏耳朵。”

    任小粟听着前面的话还感觉神清气爽，可听到最后三个字的时候就迷茫了，甚至还有一丝不祥的预感。

    而且，宫殿墙壁上的陈列格子再次亮起一个，那格子里，还有一枚精致的掏耳勺漂浮着，并亮着微弱的毫光。

    任小粟的表情渐渐狰狞，人家的技能都是什么钻石星辰拳、庐山升龙霸之类的名字，听起来就特别酷炫。

    怎么到自己这里，就是掏耳朵这么通俗名字，让外人听起来，就感觉他像是一个洗浴中心里专门负责采耳的技师……

    以后和别人打起来，别人自报身份：我是火种公司破晓的t5级别。

    任小粟自报身份就是，你好，001号技师为您服务？

    这听起来就有点不太正经啊！？

    他在脑海中问宫殿：“这技能是干什么用的啊？”

    结果宫殿竟然回答：“无权限告知。”

    任小粟当时就有点忍不住了：“这是你奖励给我的技能，怎么连干什么用的都不能说？”

    “无权限告知。”

    这下任小粟就开始不爽了，自己这七天时间，连脸都不要了天天做任务，又唱又跳的容易么，结果你就给了个不靠谱的技能，还不说干什么的？

    你对得起我吗？

    我要掏耳勺那可以花几毛钱去买一个啊，何必用你宫殿的呢？

    任小粟将掏耳勺从宫殿里取出，他拿在手上看了一会儿，然后掏起了耳朵……

    就在他掏耳朵的时候，走在一旁的罗岚想拍他肩膀，只是那手掌刚拍到任小粟身外三十厘米的地方，就被一种无形的力量给顶开了。

    罗岚愣住了。

    任小粟也愣住了！

    他默默的看着手上的掏耳勺，然后想起一句老话来，掏耳朵的时候不能碰……

    ……

    还有一章会很晚了，大家明早看吧

 707、神龛 

    关于自己的这个新技能，任小粟设想过很多，比如可能是像摧城一样特别给力的短时间增幅，也有可能是像荆棘藤条类的工具型陷阱，再不济像土豆射手也行。

    但他实在没想到，会是如此奇葩的一个技能。

    任小粟自己想象了一下，一场战斗中，几百人、上千人都在拼死，只有他气定神闲的站在战场之中掏耳朵。

    他要是敌人，肯定也很看不惯自己，任小粟觉得如果自己敌人在面对自己的威胁时，还在若无其事的掏耳朵，那他一定也很生气……

    大哥你这干嘛呢，咱们正打架呢啊你怎么掏耳朵？尊重一下好不好？！

    所以，任小粟觉得这技能，在团战中还是谨慎使用比较好，毕竟有点太拉仇恨了。

    任小粟和杨小槿两人落在了队伍最后面，他要趁其他人不注意的时候，好好试一下这个技能到底怎么用。

    “你打我一拳，”任小粟一边掏耳朵一边说道：“稍微使劲一点。”

    杨小槿听了也没多说什么，直接一拳朝任小粟打去，可就像刚刚罗岚拍任小粟一样，那白皙的拳头在任小粟面前三十厘米的位置就被无形的力量给挡住了。

    任小粟心说这姑娘还真狠啊，说让她打，她就直接打脸……

    不过拳头在他面前三十厘米的位置并没有停留，而是向后弹去，搞得杨小槿也有点猝不及防赶紧卸力。

    任小粟一乐，这玩意竟然还有点反作用力？

    看来，这掏耳朵的技能，还真是一种有效的防御手段。

    “你捡块石头砸我试试，”任小粟嘚瑟道：“用点力气。”

    “嗯，”杨小槿点点头。

    说着，杨小槿便从地上拿起一块石头脱手而出，任小粟看着那石头距离自己越来越近，等石头快到三十厘米的时候他刚想说点什么，却看到石头竟突破了三十厘米的屏障……

    “咚！”

    石头砸在任小粟的胸口上，将任小粟硬生生砸的向后仰去。

    前面的人听到动静赶紧往后看，想着是不是有火种公司的人来偷袭了，结果任小粟赶紧站起来：“没事，我没事！”

    大家看着地面还在滚动的石头，然后再看看杨小槿，合着是人家情侣俩吵架了，这才没再关注。

    任小粟皱眉看向石头，所以石头在脱手之后就可以打到他了啊，也就是说，他这掏耳朵的技能，是没法对付枪械炮火的。

    “你拿着石头拍我，”任小粟说道。

    杨小槿手持石头朝任小粟砸去，这一次，掏耳朵的技能再次发动，将杨小槿的手给挡在了三十厘米外面。

    看来，这技能对于手持武器还是有用的。

    杨小槿小声问道：“新的能力？复刻谁的？”

    “不是复刻来的，是这几天惩罚之后的……算是一种补偿吧，”任小粟解释道：“现在看来这技能只对近身作战有用，枪械就防不住了。”

    可现在谁战斗是近身作战呢？只有超凡者吧。

    例如火种公司的人，例如许显楚他们。

    所以，这个技能只能在特定环境面对特定的人才有用，远不如外覆式装甲来的高效。

    当然，也许还有什么其他的用途是任小粟还没发现的。

    走在队伍前面的程羽这时回头，他看到杨小槿手上还拿着石头，便跟助手感慨道：“现在年轻人的相处方式，还真是捉摸不透啊……”

    当队伍终于跨过神池山抵达圣山山脉最外围，所有人停住了脚步。

    只因为他们愕然发现，这圣山范围的植物竟全都极为高大，任小粟看向一株一人多高的植物小声说道：“这是一株香菜啊……怎么长的这么高？”

    任小粟也不是没见过野蛮生长的香菜，但充其量也就是到腰部。

    他折下一片香菜叶子，却发现这香菜枝叶的断裂处竟溢出乳白色的液体。

    “不能吃了，”任小粟对杨小槿说道：“在野外但凡是这种液体呈乳白色的植物，十种有九种吃了都会死人，这里的植物都发生了进化，但进化的方向却并不是人类愿意看到的。”

    植物也有自身的防御能力，例如很多植物为了避免被昆虫啃食，甚至会自己进化出奇怪的味道，还有毒性。

    就在此时，那茂密的草丛中像是有什么东西从下面爬行而过，任小粟控制着老许直接冲了进去，程羽等人紧随其后。

    可大家拨开草丛往里面走了百十米，最终还是追丢了。

    “你们看，这里有一座神龛，”有人惊奇道。

    大家转身看去，赫然看到那人脚边正有一座半人高的石雕神龛，神像就安静的坐在神龛之中闭目，手上还捏着法印。

    “有人认识这神龛吗？是什么神？”程羽问道，他对宗教一事向来不太了解。

    “没见过，”大家纷纷摇头。

    罗岚乐呵呵的蹲在神龛之前观察道：“这玩意看起来还挺奇怪的啊，你们看，他是六指。”

    说话间所有人看去，难怪刚才大家都觉得哪里有些别扭，原来是这神龛的手看起来有些畸形，对方的小拇指下面，竟还长着一根纤细的手指。

    有人伸手去摸神龛背后，看看有什么东西。

    一般这类神龛后面搞不好都有开过光的装藏（zang）器物，其中主要是珠宝、经书、玉器、金银肝肺，寓意神龛的五脏六腑。

    所以这神龛背后要有这些东西，拿出去就算是很值钱的古董了。

    就在此时，一人惊慌后退，然后被草根绊倒在地上：“你们看到了吗，它刚才好像睁眼看了我一下！？”

    罗岚转头看向神龛的眼睛，对方却还是闭着的：“你精神恍惚了吧，哪有睁眼啊。”

    可就在此时，那倒在地上的人突然抓住自己的喉咙，双眼的眼角流出两行血泪来。

    这活生生的人，竟在转瞬之间暴毙了！

    程羽惊疑不定，他的助手想去查看却被他给拉住，还是任小粟控制着老许过去摸了他的脉搏，这才确认对方确实是死亡了。

    原本还叽叽喳喳的人群忽然安静下来，大家看向那神龛里的神明，像是在诡异的微笑一般。

 708、毒虫 

    不管是谁，只要是进入圣山的队伍，都会对这圣山心存一丝警惕与畏惧，就算任小粟也无法例外。

    因为谁也不知道这山里有什么，外界又早就将这圣山给妖魔化了。

    所以这一刻有人莫名其妙的死去，死法还如此诡异，就让大家忍不住心里有点发毛了。

    眼看着那位死去的队友两行血泪迅速凝固，脸色也变得极为灰败，好多人下意识便远离了神龛，甚至不敢去看那神龛的表情与眼睛，生怕对方再一睁眼，死的就是自己了。

    可这队伍里也有天生就不敬鬼神的混人，只见罗岚骂骂咧咧的走到神龛前面：“老子才不信有什么鬼神之类的东西，当年老祖宗们打倒一切牛鬼蛇神的时候也没见有谁出来保一下自己的庙宇。”

    说着，罗岚竟一脚踹向这神龛，竟将这神龛给一脚踹塌了！

    旁边的人都一脸无语的看着罗岚，心想若是这神龛里的神明怪罪，可千万别连累到自己。

    可是那神龛倒下之后，忽然有奇怪的声音传出，紧接着便有黑色的潮水涌出，任小粟仔细一看才发现那都是奇怪的黑色小虫子，见所未见。

    程羽见状，立刻招呼一名火系的超凡者用火焰灼烧，那些黑色的虫子在火焰中发出吱吱的怪叫。

    可虫子太怕火焰了，不管它们如何挣扎，结局都只能是快速死去。

    这位超凡者在之前面对捕鸟蛛的时候就已经暴露，所以大家已然知道了他的超凡者身份。

    罗岚在那堆虫子尸体旁边大笑起来：“我就说这世上没什么鬼神吧，你看你们刚才担惊受怕的样子，胆子要这么小还来圣山干嘛。”

    程羽看向罗岚：“罗老板早就知道是虫子作怪？”

    “这倒是真不知道，”罗岚嘿嘿笑道：“不过你们没注意吧，刚刚死去那人是第一个伸手去神像背后摸宝贝的，我当时就想这神像背后肯定藏了什么毒物，所以他才会产生幻觉，认为这神龛会睁眼，而后死亡也是因为虫子的毒素在他身体里蔓延了而已。”

    不得不说，罗岚平时大大咧咧的，但很多时候都能展现出他心思极为机敏细密的特点。

    这时队伍里的所有人都稍稍松了口气，虽然这次死了人，但虫子杀人，听起来总比鬼神杀人要让人心安一些，起码有应对的方法。

    “在场的有没有常年在荒野上生存的朋友，”程羽问道：“我猜大部分人都缺乏这一类经验吧，如果有擅长荒野生存的朋友，就出来给大家说说该如何在荒野上规避毒物。”

    很多人都以为超凡者应该样样精通，但事实是，这里的大部分超凡者甚至连从军经历都没有，他们成为超凡者的时候还是普通人，然后被财团发现，并教授战斗技巧。

    但通常情况下，他们出手时都有专车接送，甚至还有普通士兵保护，说是衣来伸手饭来张口也不算太过分。

    这时，任小粟往前走了一步，程羽看着任小粟说道：“表演才艺的就算了啊……”

    “表演什么才艺，”任小粟没好气说道：“我是要告诉你们，从今晚开始，所有人睡觉前都得把身边的草皮给割干净，最好能睡在篝火烤过的地面上，我觉得这里毒虫不会少，别一睡不起了。”

    “我还以为你要说什么稀奇的事情呢，”程羽的助手嘀咕道：“你也看到了，这里的杂草这么多，要是必须把杂草清理干净才能睡，那估计得清理一两个小时，白天就已经够累了，晚上还没法好好睡。”

    程羽助手说的这话倒很符合实际情况，这里的杂草太过茂盛，清理起来实在太麻烦了，没几个人愿意走一天之后再花两个小时给自己搭个临时宿营点，而且大家的帐篷密闭性也不错，没必要这么费劲。

    旁边有人说道：“我这里倒是带了驱虫药，应该好用。”

    “我也带了挺多，倒是可以给大家分一点，但也不能白分，用我驱虫药的人今晚替我守夜，”有人说道。

    这两天看下来，队伍里来自内部的威胁其实不算太大，起码在见到真正的利益之前，大概率不会出现什么自相残杀的情况。

    所以有些格外疲惫的人，就想要拿驱虫药换取自己休息的时间，毕竟守夜也是很熬人的。

    任小粟看了他们一眼说道：“不要迷信驱虫药，你根本不知道现在的虫子到底怕不怕这些玩意。”

    他很清楚现在市面上大部分驱虫药，其实也就是驱蚊药，很多毒虫都不怕这玩意的。

    而且虫子进化之后，身体机能都和以前不一样了，过去的剂量，未必能对付圣山里的毒物。

    到了晚上宿营的时候，任小粟和杨小槿就不厌其烦的将杂草全部割去，任小粟让杨小槿休息一下，结果杨小槿也说不累，而且她跟着任小粟一起清理宿营点，还有一种乐在其中的感觉。

    整个营地里只有少数人跟着任小粟这么做了，原本任小粟以为罗岚和周其这俩人会喊累偷懒呢，结果这俩反倒是做的最仔细的人。

    在罗岚看来，行走荒野还是多听听任小粟的意见比较好，目光长远一点不吃亏。

    任小粟看向周其：“你等会儿偷偷把咱们几个的帐篷周围水份全都抽空，地下也别留水份，这样更安全一些。”

    周其也不矫情，直接答应了。

    营地里其他人都看着任小粟他们这边忙的热火朝天，有人嘀咕道：“这几个人也不嫌累啊，这都忙活快一个小时了。”

    一边说着，还一边给自己帐篷这位撒驱虫药，用驱虫药给自己周围画了个圈。

    罗岚这时小声问道：“小粟，一直没机会问你，你到底为啥非要进这圣山不可？”

    任小粟看了罗岚一眼，他想到，如果不是自己之前坚持来圣山，恐怕罗岚已经离开了吧，当时罗岚就嚷嚷着要走的，他是真想走来着。

    结果任小粟一决定要去，他立马改了主意。

    不说别的，罗岚在对朋友这方面无可挑剔，所以他也不打算瞒着了：“我怀疑火种这次抓的人，可能是六元。”

 709、神秘石像 

    “等等？”罗岚听到任小粟的话就愣住了：“不是说他们抓到了001号实验体吗，怎么变成抓到了六元？”

    任小粟看了他一眼：“此事保密，因为我猜测，六元可能就是001号实验体，至于为什么这样猜测，在没确定之前还不能说。”

    说着，任小粟看向周其。

    周其顿时不乐意了：“我嘴巴也是很严的好吧，放心，在61号壁垒你和你那丫鬟救过我们的命，这救命之恩我周其心里有数。”

    此话一出，任小粟顿时感觉身边的气温低了两度。

    他赶紧转移话题：“所以这次我就是为了去救六元的，其实你们没必要跟我以身涉险，有这些人挡在前面就足够了。”

    “那不行，”罗岚义正言辞的说道：“这火种公司太过分了，竟然把那么可爱的小六元给抓走，不能忍啊，必须把他们这劳什子圣山给掀的天翻地覆才行！”

    任小粟看着外面的夜色，也不知道六元现在怎么样了，如果这次火种公司抓到的人真是六元，那他恐怕真会把这里给掀的天翻地覆吧。

    “少帅，想啥呢？”大忽悠问道。

    “我在想，要是能顺利找到颜六元就好了，到时候带着他一起回到西北去，好好过日子，不再掺和这中原的是是非非了，”任小粟叹息道，这是他的真心话，他现在无比渴望宁静。

    只是大忽悠听到这话的时候眼睛都亮了：“少帅此言当真？”

    任小粟诧异的看到大忽悠起身往外走去：“你要去哪呢这是？”

    “我去放出讯号，通知西北大军过来踏平这圣山，帮少帅你找到弟弟啊！”大忽悠坚决说道。

    任小粟哭笑不得：“行了行了，现在做什么样子呢，等178要塞的部队过来，不知道要等到啥时候了。”

    “嘿嘿，我这是替咱178要塞表明态度嘛，”大忽悠笑道。

    一夜无事，但第二天早上任小粟却是被营地里有人尖叫声给惊醒的。

    他钻出帐篷，赫然看到一个女性站在不知道谁的帐篷门口，正指着草地上一尊神像大声惊呼：“快来看，这个帐篷门前怎么会多了一尊神像？我记得昨天那神龛不是被砸掉了吗？”

    任小粟走近了看，他对罗岚问道：“昨天神龛是你亲手砸的，你还有印象吗？”

    “有，”罗岚点点头说道：“当时只是踹翻了外面的神龛，但里面的神像是没有被破坏的，只不过神龛倒了以后里面就钻出很多虫子来，也就没人再仔细观察神像了。”

    “这是昨天的那个神像吗？”程羽蹲在神像前面仔细打量着：“好像还真是，你们看，它身上有新磕碰出来的碎角，大概是昨天罗岚踹倒神龛留下的，只是这神像为什么会出现在这里？”

    程羽回头看向自己身后的帐篷，此时帐篷的门帘用拉链封着，可外面这么大的动静，竟然都没惊醒里面的人？

    他伸手将帐篷的门帘拉了下来，结果程羽面色一变，忍不住后退了两步。

    只见那帐篷里的人，赫然不知什么时候已经死亡，脸上的两行血泪与昨天那人的死状几乎一模一样，而且今日不同的是，那些叫不出名字的虫子竟还在死者的眼眶与鼻孔中来回穿梭，这人脸上的皮肤下面，像是还有什么东西正在蠕动。

    程羽惊疑不定的回头看向那神像，此时的神像就像是面对着帐篷里的死者微笑，诡异至极！

    没人知道这神像为何会跟着他们来到营地，要知道他们距离那神龛的位置，可有好几公里。

    这一次，所有人心头都毛了，没人能解释这到底为何。

    昨天踹倒神龛后，所有人都松了口气，可现在他们发现自己还是把这件事情看的有点简单了。

    早上发现神龛的那个女人看到帐篷里死者时便开始捂嘴哭泣，这一男一女明显早就认识，看女人如此心痛的模样，恐怕还是一对。

    宋乔在一旁说道：“这人昨天也打算去摸神龛来着，但慢了一步，会不会这神像要杀掉所有对它不敬的人？”

    罗岚嗤笑起来：“那它应该先来找老子啊，老子把它神龛都给踹倒了，怎么没见它来打击报复呢。别一天到晚就把这些事情往玄学上扯，我看，说不定是队伍里还有火种公司的奸细，这是有人想让我们天天处于恐惧之中，然后身心俱疲！”

    罗岚说的也不是没有道理，一个人一旦长时间处于恐惧之中，连正常的思维能力都会丧失，最终只能成为任人宰割的鱼肉。

    “可昨天的虫子不都烧死了吗，这些虫子又是哪来的，而且你们看，他这帐篷旁边还有驱虫药呢，这些虫子竟然不怕这些驱虫药，”程羽疑惑道。

    “现在想这些也没用了，”罗岚冷笑起来：“老子现在就把这神像给打碎，我看还有谁能用它来装神弄鬼。”

    说着，罗岚竟搬起一块巨大的石头砸向神像，哐啷一声，石头与石头神像全都碎裂开来。

    只是有人惊了一声：“你们看着神像里面还藏着一副骸骨！”

    罗岚蹲下查看，此人说的没错，这神像之后确实有一具白森森的骸骨也被一同砸的粉碎。

    “这恐怕是用人做的神像吧，好像有人专门这么做，神像里的小孩骸骨就是所谓的祭品，用来给所谓的神明做降神的载体，”王蕴在一旁说道：“我在一本书里看到过，只是看的时间太久了，我也记不清到底怎么回事。”

    罗岚冷笑起来：“你是记不得，还是不想说？”

    这王蕴明明有过目不忘的才能，这种奇怪的事情对方既然说了用途，怎么可能不知道来历？

    当大家都在讨论的时候，罗岚看向一旁眉头紧锁的任小粟：“怎么，有什么发现吗？”

    “没有，”任小粟摇摇头：“我只是担心，既然有人能悄无声息的把一尊石像给搬进营地，那他就有悄无声息杀人的能力。”

    所以任小粟最在乎的是，连他都没发现这神像到底是怎么来到营地里的。

 710、杀人动机 

    昨天夜里是任小粟和大忽悠守夜，前半夜里，任小粟很确定这神像还没有出现在营地里，他就找到大忽悠：“你后半夜没听到什么动静么？”

    “真没有，”大忽悠摇摇头：“别看我平时爱忽悠，但出门在外还是很小心谨慎的，不至于谁搬这么大一块神像都不知道，说实话，昨天夜里我都没看见有人走动过。”

    “你是在什么位置守夜的，”任小粟说道。

    “就那边，”大忽悠手一指，正是他们篝火的三点钟方向。

    任小粟走到篝火旁坐下，这时候他发现，大忽悠这个坐的位置已经算是很好了，几乎将整个营地尽收眼中，不过这个位置与出事的帐篷之间，刚好有另一个人的帐篷挡住了。

    “算了，现在深究这个也没什么意义，”任小粟摇摇头：“我从不信鬼神，相信各位除了大忽悠也都是不信的，所以我们先假设这是某人所为，那么就要先想他的动机。”

    大忽悠在一旁无力道：“我也不信鬼神……”

    杨小槿看了他一眼：“你一个算命的说自己不信鬼神？”

    “我那不是忽悠别人嘛，”大忽悠尴尬解释道。

    “先说动机，”任小粟把话题拉了回来：“你们谁注意过这个死者？”

    “我注意过，”杨小槿说道：“他和那个发现他尸体的女人是一起的，早先我见过他们相互传递眼色，与他们一起的还有三人。”

    “能不能猜到这些人是哪个财团的？”任小粟觉得，此人之死，说不好跟圣山以外的财团争斗也有关系。

    罗岚小声道：“现在这些人都隐藏的很好，而且这次财团派来的人估计都是藏了很久的高手，就为了不惹麻烦上身，所以没法确定他们到底归属哪个势力。而且这地下世界的势力也不止财团，各个黑市里，总有那么一两支低调却异常强悍的队伍，不效命财团，也不参与财团之间的事情，只是获得情报或者领取任务，完成后兑换酬劳。今天可以帮周氏杀王氏的人，明天就可以帮王氏杀孔氏的人，不过这种人一般更喜欢做中立任务，例如当下这个任务里，就有很多人感兴趣。”

    “这个任务不是会得罪火种吗，怎么叫中立任务？”任小粟疑惑。

    “有些人进来不是为了夺取001号实验体的，只是进来测绘一下圣山地图，拿出去就能卖钱，而且一路上还能跟着其他财团的人浑水摸鱼，所以之前黑市上不少人都很感兴趣来着，”罗岚解释道：“这种人也没打算跟财团争什么，就是进来采点奇花异草，测绘一下地图就准备撤了。”

    “那这死者恐怕不是这一类，”任小粟笃定说道：“我怀疑昨晚的事情就是咱们队伍里有人干的，他们双方之间一定有利益冲突，只是我们不知道罢了。你们这两天多观察，看看那个死者的情侣，平时目光多往谁身上扫。”

    死了伴侣是会让人失去理智的，尤其是女性。

    有些性情凉薄的男人或许还能装作若无其事，但这女人早上的时候明显就有点失控了，这两天她看谁最多，恐怕就是她内心里觉得谁最可疑。

    一天的时间，上午这女人请来之前那名火系的超凡者，帮忙火葬了自己的爱人，整整耽误了一上午时间，但大家也不好说什么。

    下午继续赶路，但冬季太阳下山的早，实际大家也没走多远。

    晚上宿营的时候，任小粟他们一群人又是聚在一起小声嘀咕。

    罗岚说道：“我发现了，这女人下午赶路的时候，目光一直狠毒的盯着那个过目不忘的年轻人。”

    “所以失去理智的时候，最容易被人看出破绽来，”任小粟叹息道，这时候他有点感谢杨小槿，当初自己刚刚得知颜六元可能被抓，恐怕也是如此不理智吧，好在有杨小槿提醒了他。

    “有人认识那个年轻人吗，”罗岚说道：“我看他身边的人像下属一样伺候他，这货倒是非常像财团的人，而且我看他们几个人的行事作风，收拾东西都雷厉风行的，很有可能是某个财团的军人。”

    一旁大忽悠突然笑了起来：“巧了，我还真知道他是谁，这人叫做王蕴，是孔氏情报二处的处长，年纪轻轻就坐到了情报处长的位置，很厉害的。”

    “王蕴这人我听说过，是个超凡者，但有什么能力就不清楚了，”罗岚点头，他看向任小粟：“你觉得昨晚的事情是不是他做的？”

    “难说，”任小粟说道：“首先这女人第一个怀疑了王蕴，那王蕴就一定有杀人动机，你们了解孔氏吗，这王蕴有没有什么仇家？”

    “仇家不清楚，但是我知道孔氏情报系统的老大孔尔东，前一段时间被人制造意外杀掉了，”大忽悠说道：“我在这里见到王蕴的时候还挺好奇呢，他明明是那个职位最有竞争力的人选之一，怎么跑到这里来了。”

    “那就说得通了，”周其笑道：“说不定死掉的这个人，是他竞争对手派来准备在路上搅局的，结果被王蕴发现了，所以先下手为强。”

    “嘿嘿，我就说嘛，这世上哪有什么真正的鬼神，”罗岚说道。

    此时的王蕴已经恢复了精神，他面色冷峻的坐在篝火旁边，看着下属收拾草皮。

    昨天任小粟说必须把草皮清理干净还没人理会，今天，所有都专门花了一个多小时时间去整理自己的宿营地点，生怕半夜被毒虫给弄死了。

    任小粟远远的打量着王蕴，而王蕴则像是感受到了任小粟目光似的，抬头对任小粟笑了笑算是打招呼了。

    任小粟对大忽悠说道：“今晚你也休息，整夜都由我来守。”

    “这样不好吧，”大忽悠说道：“这样你明天扛得住吗？”

    “扛得住，”任小粟说道：“放心，我精力比你们好很多的，而且刚刚进入圣山，还是我守夜比较有把握，等弄清楚这圣山的虚实，再由你们来守夜也不迟。”

 711、大丫鬟的队伍 

    从神池山方向进入圣山，向来被称作“东线”，而位于“西线”一侧，香草与唐画龙两人正带着一队人马前进着，并且已经遥遥看到了圣山的轮廓。

    相比程羽而言，香草这一队就让人格外的省心。

    这一队里，没有王蕴这样别有用心的财团情报工作者，更没有任小粟这样稀奇古怪的乱入者。

    他们这里，只有被筛选过的a级杀手，这里所有人都是真正要参加安京寺选拔的人，格外的团结一些。

    与程羽他们队里的混子不同，程羽要是出事了，恐怕好多人都幸灾乐祸来着。

    而香草这边，几乎每个人都争着表现自己，见山开山，无路开路。

    甚至都不用香草自己做什么，那些想要加入安京寺的a级杀手，早就为大家做好了一切。

    例如有人提前勘查过外围的地形，例如有人提前就知道这圣山外围有捕鸟蛛的存在，他们这么争着表现，无非就是想让香草重视，好在圣山之行结束之后获得加入安京寺的资格。

    某一刻香草都有些感慨，自己这一路上根本不用出力啊，大家实在是太热情了。

    然而队伍里总有那么一两个例外，香草回头看了一眼身后队伍里的周迎雪，他就有点想不明白，这女人到底是干嘛来的，之前筛选为什么会把她给选进来。

    其实安京寺并不确定周迎雪到底有没有问题，之前安京寺还派香草专门去洛城外黑市调查过周迎雪，但也没发现什么异常。

    安京寺对于周迎雪的怀疑与猜测，一直都是觉得，这货走哪哪就出事，并没有确凿的证据。

    进入山脉之中后，香草又发现了一些问题，这个叫做周迎雪的女人似乎对安京寺选拔并不是那么上心了，一路上净找他打听其他队伍在什么方位。

    其余的时间，则是把所有注意力都集中在路旁的奇花异草上面，一开始也不和大家交流什么。

    慢慢的，周迎雪还理直气壮的指挥别人给她找奇花异草，队里好多人分不清她到底什么身份，只能老老实实去帮她找。

    也不是大家心地善良，而是传说中安京寺的考验都是各个方面的，也许这周迎雪就是安京寺派来的呢，想看大家有没有爱心神马的……

    毕竟大家也都觉得周迎雪有点独特，好像来这里跟他们目的都不一样似的。

    这种独特，就被大家猜做是隐藏在人群中的“考官”了。

    香草想到这里就有点头疼，要知道老板安排他来带着一队是有原因的，这队里所有人在未来都可能成为安京寺的骨干，非常重要。

    不然也不会专门给他们分一队了。

    此时，周迎雪刚跟着队伍进山几天，就已经成功的收到了两枚种子，一种植物是进化过的红薯，也没啥别的用处，就是果实多，烤出来吃还特别甜……

    周迎雪觉得这玩意倒是跟土豆射手很搭，以后就叫红薯兄弟好了，这样土豆射手也就显得没那么孤单了……

    另一种则比较奇怪了，周迎雪的荒野生存经验毕竟还是少了一点，都认不出来这植物到底是什么。

    只是这植物竟能长在石头上，连石头都给抓碎。

    这时候唐画龙从另一边过来，他招呼香草：“香草！”

    周迎雪立马来了精神：“香草？香草是什么草，老头你发现奇花异草了吗？”

    说着，她就打算起身去把这传说中的香草给变成种子了……

    香草在一旁黑着脸：“香草是我的名字，我说姑娘，你到底来这干嘛的？”

    “我当然是参加安京寺选拔了，”周迎雪一听这香草竟然只是个人名，立马有些大失所望，看向香草的目光立马变成了嫌弃。

    香草不乐意道：“我怎么看你一点参加选拔的意思都没有，你看看别人，一个个都精神抖擞的一心准备迎接山里的危险，你呢，自己采花摘草就算了，竟然还指挥别人帮你。”

    “我是植物系超凡者，既然这里有奇花异草，我当然要采集了，”周迎雪也不乐意了，她跟着任小粟很久了，连罗岚、李应允、张青溪、许恪这些人物都对她客客气气的，这香草又是哪里冒出来的小角色，竟然敢对她大呼小叫……

    周迎雪本就是个稍微有点肤浅的女人，不然也不会买十个戒指带手上了，她现在就有点怀念跟在任小粟身边的日子，谁都不敢对她呼来喝去的，她还可以狐假虎威……

    这些天周迎雪都在寻思着，自己来圣山还是有点仓促了，老爷肯定是跟杨小槿在一起的，自己这边见了杨小槿该叫什么？夫人？少奶奶？

    总觉得有点奇怪……

    而且她来的仓促也没带什么礼物啊，要不就把自己那十枚戒指送给对方？也不知道对方会不会喜欢。

    当然，周迎雪也想过，杨小槿可能并不希望她呆在任小粟身边。

    但是没关系，要是中原这么乱下去，她就去西北。

    甭管任小粟回没回西北，她就跟178要塞的人说她是任小粟的大丫鬟，到时候178要塞的人肯定客客气气的。

    周迎雪都听大忽悠说了，任小粟是178要塞的少帅，那少帅的丫鬟肯定地位也很高吧。

    到时候就算不呆在任小粟身边，她一样可以吃香的喝辣的。

    她周迎雪又不是一无是处的花瓶，听说西北那边粮食并不怎么充足，也就是刚刚能养活居民的程度，偶尔收成不好的时候还会闹饥荒。

    之前在集镇上周迎雪就听王富贵说起过，这次王富贵带这么多车队进中原，还有个很重要的任务就是运送粮食来着。

    西北那地方，虽然面积大，但很多地方都不适宜种粮食，不是178要塞经营的不好，而是天然的气候制约。

    而她手上现在有土豆射手和红薯兄弟，分分钟就能成为整个西北最炽手可热的人物啊。

    要知道，经她手种出去的粮食作物，可不怕气候恶劣！

    想到这里，周迎雪心中稍安，反正她横竖都有地方去……

 712、李神坛会师 

    当周迎雪想到自己好像已经不用加入安京寺，并且根本没必要加入安京寺之后，她面对香草的态度就更加硬气了：“你谁啊，管那么多闲事干嘛？”

    香草都惊呆了，他还是头一次见到这么硬气的参与选拔者。

    还没等他发脾气呢，旁边的唐画龙先打断了：“老板发来消息，说是程羽那边有白色面具现身了，而且那边队伍里还出现了火种的间谍，让我们小心行事。”

    香草冷笑道：“火种公司在队伍里安插间谍的事情，猜都能猜到，今晚就找借口，查一下所有肋下有纹身的人。不过这白色面具也来趟这个浑水，应该是老板愿意看到的吧，我倒是很期待他能给火种造成多大的混乱。”

    一旁周迎雪听到白色面具时就竖起了耳朵。

    其实周迎雪也不知道这个白色面具跟任小粟有什么关系，但她很清楚，每次自家老爷出现的地方，就有那个白色面具。

    大丫鬟虽然浮夸了一点，但人又不傻，这种规律总结出来简直轻而易举。

    而且之前也有情报说了，白色面具截杀火种公司的时候，有狙击手在一旁协助。

    首先任小粟的狙击能力她就见识过，其次杨小槿的狙击能力她也早就听闻过，所以周迎雪听到这情报的时候就觉得，这两位很有可能就是任小粟和杨小槿了。

    周迎雪打断香草和唐画龙的谈话说道：“这白色面具在哪？他们的队伍走到哪了？”

    香草撇了她一眼说道：“你问这个干嘛？”

    “当然是去抱大腿了啊，”周迎雪说道：“你看起来就很弱的样子怎么带队进圣山啊，我们当然要找个厉害点的领队不是吗？”

    香草差点被气的吐血：“你从哪看出我很弱了啊，你一个植物系超凡者哪来的勇气嘲讽一个金属系超凡者的？”

    “可你看起来就很弱啊，”周迎雪鄙夷道：“而且之前在王氏壁垒里你出过手吧，消息早就传出来了，大家都说你操控金属的速度有点慢，拿黄昏小队的人都没什么办法呢。”

    “那你呢，你就很厉害吗？”香草扯着脖子嚷嚷道：“那白色面具在圣山西边呢，我们现在在东边，你倒是穿过圣山去找他啊。”

    周迎雪一听这话就有点犯嘀咕，自己一个人可没什么把握穿过圣山。

    当然她也不是怕死，毕竟大丫鬟现在的能力，就连她自己用出来都会有点害怕。

    周迎雪担心的事情是，自己要横穿圣山的话，会不会闹出很大动静来，导致打乱了老爷的计划？

    如果香草知道61号壁垒那个恐怖的爬墙虎现在就在周迎雪手里，恐怕说话就会换个语气了。

    此时的周迎雪，颇有一种微服出巡的感觉，内心里还有些飘飘然。

    想到这里，周迎雪又有一点不开心，自家老爷带着自己随便收个奇花异草，就是爬墙虎级别，而身边这些人费了老大的劲，才找来个粮食作物。

    圣山里肯定还有很多奇花异草吧，自己要是能跟着老爷进去，也能安心收种子不是吗？

    然后等她去了西北，那群178要塞的人看到她如此强大的能力，肯定会一时间惊为天人。

    也不知道自家老爷在西北还有没有竞争对手，这种大势力经常会有夺嫡之类的戏码吧，到时候自己就成为老爷的左膀右臂，帮老爷铲除异己……

    正当周迎雪胡思乱想的时候，树林里忽然传来脚步声。

    这脚步声很整齐，以至于营地里所有人都难以判断来的到底是一个人，还是一群人。

    “准备战斗，”香草低声说道。

    情报中，这附近是没有他们安京寺队伍的，所以能出现在这里的人，十有八九会是敌人。

    在此之前，他们已经遭遇过捕鸟蛛的偷袭，也遭遇过火种公司成员的截杀，所以大家很清楚这里并不安全。

    下一刻，香草已经带着三十多位a级杀手结成了防御阵型，有力量型觉醒者已经将重机枪抱到了腰间，随时准备掀起金属风暴。

    “别动手，我只是路过，”一个笑吟吟的声音从树林里传来。

    香草皱起眉头，他赫然看到一群人走出了树林，可诡异的是，那些人眼神有些呆滞，还用轿子抬着一个年轻人。

    这队伍里的人装束混杂，有穿便装的，也有穿火种公司制服的，穿便装的人看样子和他们一样，也是来入侵圣山的，而火种公司则是负责截杀他们的。

    这两种人混杂在一起形成了一个新的队伍，然后还一起拱卫着一个年轻人，和一个漂浮在天上的小女孩，看起来要多诡异就有多诡异。

    “大家好，我叫李神坛，”年轻人笑眯眯的说道。

    李神坛这三个字像是有魔力似的，大家只是听到这三个字，心情便顿时一沉。

    西南李氏破灭的时间不短了，试问整个超凡者世界，还有谁不知道恶魔耳语者的名号？

    眼瞅着李神坛身边的那些人，恐怕是李神坛催眠后的傀儡吧。

    其他人进入圣山，一个个都累的要死，而李神坛就不一样了，竟然催眠了几十号人保护自己，还专门做了轿子代步！

    香草的指尖已经扣在了腰间的金属针上：“你为什么……”

    可话还没说完，却见李神坛突然从轿子上跳了下来，一路奔向……周迎雪！

    李神坛开心道：“你怎么在这啊，你老……你老板呢？”

    本来李神坛想问你家老爷呢，但他觉得这样可能会暴露周迎雪和任小粟的一些信息，所以立马改了口。

    周迎雪看了李神坛一眼：“等等，你不是洛城那个魔术师吗？怎么跑这来了。”

    “我来玩啊，”李神坛理所当然的说道：“本来想去南方看台风来着，但这不是突然有了更有趣的事情吗，所以我就来了。你老板呢？你老板呢？”

    “你找他什么事？”周迎雪嫌弃道：“我家老板是你想找就能找的？”

    李神坛正色道：“我可是你家老板的挚友亲朋啊！”

    简简单单的几句交谈，已经快给旁边的香草等人都听傻了……

 713、李神坛的朋友 

    李神坛也不管别人，置身一群安京寺杀手中间，似乎一点都不担心自己的安危一样。

    反倒是背着箱子的司离人虎视眈眈看着所有人，生怕有人暗算李神坛。

    周迎雪瞥了李神坛一眼：“我家老板只说你是朋友，可没说是什么挚友亲朋。”

    “真的吗？”李神坛眼睛一亮：“他说我是朋友？”

    对于周迎雪的后半句话，他是一点都不在意，反倒是任小粟拿他当朋友，好像就已经可以让他开心起来了。

    旁边的香草等人，还有那些安京寺杀手们都惊疑不定的看着李神坛和周迎雪。

    其实香草已经笃定面前这年轻人就是李神坛，而不是谁在冒充。

    毕竟也没谁会闲着没事冒充恶魔耳语者，而且也没谁有这个能力冒充。

    但这就很奇怪了啊，李神坛口口声声说自己跟周迎雪的老板是挚友亲朋，而周迎雪却很嫌弃的模样。

    时至今日，外界已经把李神坛传的很可怕了，简直就是能让婴儿止啼的那种。

    周迎雪的老板到底何德何能，可以让李神坛如此上赶着当朋友？

    而且，这李神坛似乎被对方称作朋友就可以很开心。

    这一切，也有点太颠覆认知了吧。

    周迎雪本身就是个超凡者，超凡者的老板，李神坛的朋友……

    香草感觉自己有点抓狂，这特么到底是谁啊。

    等等，刚刚周迎雪听到白色面具就立刻转变了话锋，所以那个传说中神秘的白色面具，就是周迎雪的老板？

    香草沉思着有没有这种可能，结论就是，太有可能了啊！

    香草是一个擅长使用意外来杀死任务目标的顶级杀手，就连杀死孔尔东都能让孔氏情报系统半天发现不了端倪，这样的人极其擅长捕捉细节，所以只是一瞬间的功夫，他就已经断定，那个白色面具就是周迎雪的老板！

    不知道为什么，香草这一刻竟然还有一丝感动，自己终于找到那个白色面具的蛛丝马迹了啊……

    白色面具从出现之初就异常神秘，没有来处，没有关联人物，神秘至极。

    所有人都在猜白色面具到底是谁，却缺少关键的线索。

    现在，香草感觉自己就像先知一样，提前掌握了别人都不知道的事情。

    只要顺着周迎雪这条线，说不定就能找到白色面具的真身。

    不过，他得先过了李神坛这关再说。

    香草目光转向李神坛身后的那群人，只见那几十个人目光呆滞的站在原地一动未动，所有人都知道李神坛擅长催眠，不知不觉中就能控制别人于鼓掌之中，鬼知道李神坛会不会连他们也一起控制。

    在诸神崛起的时代里，李神坛可是早就被定义为半神的存在了，当然，这半神是要加引号的，只不过是大家对于李神坛实力的评估与夸大，并不代表对方真的可以代表神明，但谁知道李神坛现在又达到了什么高度？

    事实上香草这焦虑完全多余，他面前站着的可不是一个“半神”，而是两个……

    此时周迎雪说道：“我也不知道我家老板在哪，你要找他的话就跟我一起进圣山，我觉得他会在里面。”

    “行，咱们一起进圣山，”李神坛开心的说道，他打了个响指，身后就立马有人过来给他搭帐篷，还有人出去捡干柴、打扫地面卫生、生火做饭。

    只是一个响指的功夫，几十号人突然忙碌起来却都只为了李神坛而服务。

    这场面，堪称壮观！

    “小离人，过来坐着，我让他们给你做饭吃，”李神坛说道。

    “我要吃烤红薯，”司离人嘀咕道。

    周迎雪看到司离人可爱的模样便爱心泛滥了：“我这里有进化过的红薯，特别好吃。”

    说着，周迎雪便从自己背包里掏出两块红薯来。

    一旁的其他人看着这其乐融融的一幕都不知道该说什么才好，他们的思维已经跟不上这些变化了。

    而且，有李神坛在侧，大家都有一种不敢轻举妄动的感觉，生怕惹到这传说中的恶魔。

    李神坛笑着看向众人：“都站着干嘛，坐啊，今天心情好，给你们表演个魔术吧？”

    “不用不用不用，”一群人赶紧摇头。

    李神坛愕然道：“你们不喜欢我的魔术吗，是不是看不起我李神坛……”

    “不是不是不是，”一群人再次摇头。

    在普通人眼里，营地里的每个人都是神秘且强大的，但这群人在李神坛面前，都有种莫名的敬畏。

    实在是李神坛名气太大了！

    在场的一些人还不是超凡者呢，就听说李神坛杀人如麻的传闻了，这种心理阴影，可不是在心里喊句加油就能抵消掉的。

    只有香草心中悲叹，他才刚刚感叹自己这队伍特别好带，结果就迎来了李神坛这样的传奇级超凡者，造孽啊！

    眼瞅着李神坛马上就要夺取队伍的主动权了吧？

    香草镇定了一下，他指了指李神坛身边忙碌的人群说道：“他们是被你控制了吗？”

    “对啊，”李神坛笑眯眯的说着，一边说还掏出一副扑克开始洗牌：“不过你不用担心我会控制你们，我遇到这些人的时候他们正战斗呢，我要不控制他们，他们肯定要死很多人的，等圣山之行结束我就放了他们，到时候他们还得感谢我救命之恩，你说是不是。”

    香草心中叹息，李神坛的逻辑果然和常人不太一样，确实如传言一般，是个疯子。

    在李神坛看来，他根本不是要控制这些人，而是要“救”这些人啊，让他们免于战争之苦。

    换别人这么说，香草早就嗤笑这逻辑了，但换了李神坛说，却显得无比自然又合理……

    那之后自己这队伍遭遇火种公司，到底是打还是不打？打的话，万一被李神坛给“救”了怎么办……

    香草也不确定，自己到底能不能扛住李神坛的催眠！

    他心中暗自决定，如果接下来几天真的遇上火种，他就赶紧大喊李神坛在此，千万别动手。

    李神坛的到来，让香草觉得这次圣山之行恐怕还闹出不少幺蛾子。

 714、山在脚下 

    李神坛的到来，对于香草来说也未必全是坏消息，起码他们晚上就不需要那么多人守夜了。

    只见李神坛准备睡觉的时候，那些被李神坛控制的人便在营地外面手拉着手围了一圈，香草忽然莫名有种要玩丢手绢的感觉。

    但先不说这感觉怪异不怪异，有这样的力量不休不眠的守在营地周围，谁来也别想偷袭成功。

    李神坛正准备钻进帐篷呢，忽然又退了出来：“对了，忘记了一件比较重要的事情。”

    此话一出，营地里所有人手上的动作都是一顿，生怕李神坛发什么疯。

    李神坛走到营地中央，然后开口说道：“来，火种公司的朋友转过身来。”

    说着，外围那群被他控制的人里，大概有三十多号人转身面对营地。

    于是李神坛又说：“之前你们就在附近活动，应该是等着谁给你们传递信号吧？看看这营地里面有没有你们的人，如果有，就指给我。”

    香草愣了半晌，白天的时候程羽那边就传来消息说队内有火种的内鬼，他还想着要根据肋下纹身来分辨火种成员。

    只是李神坛的到来打乱了他的计划，所以他把这事都忘了。

    现在，李神坛竟然用他控制的人来指认同伙。

    “这也行？”香草小声嘀咕道。

    唐画龙在一旁苦笑：“这恶魔耳语者行事乖张，捉摸不定，也不知道到底谁能和他成为朋友。”

    就在此时，两名火种公司成员突然抬起手来，指向营地之中的两个人。

    那两人面露惶恐：“我们不是火种公司成员啊，我们肋下都没有纹身的，不信你可以看啊。”

    李神坛拍手笑了起来：“纹身这事还是你们火种对外透露的信息吧，难道不就是为了像今天这样混淆视线吗，对于这种所有人都知道的常识，我向来是不信的。”

    人类很容易相信自己所掌握的常识，但生活中哪有那么多的常识，更多的其实是谎言堆砌的城堡。

    所以，这一刻营地里其他人才明白，原来并不是所有火种公司成员的纹身都在肋下，或者有些人就干脆没有纹身。

    香草叹息，他们筛选这个队伍里的人选时已经很谨慎了，但最终还是放了两个火种成员进来。

    那两名火种公司成员突然看到，李神坛从手里拿出一枚银币来，李神坛笑道：“咱们玩个猜正反的游戏，如果你们猜对了，就放你们一条活路。”

    那两名火种成员相视一眼，如果这话是别人说，那肯定是谎话，安京寺怎么可能放他们两个火种的人离开？

    但李神坛用游戏决定他们的生死，反倒有一些说服力。

    其中一名火种成员说道：“我猜字面在上。”

    李神坛点点头：“看好了。”

    说话间他用拇指将银币高高弹起，那精致的银币上，正面镌刻着一个年轻女人，明眸皓齿，笑容绰约，而背面则是一束百合花。

    这世间从未有哪个财团发行过这样的银币，它是李神坛自己雕出来的。

    只见银币飞过李神坛的鼻梁高度，刚刚好悬停在眼睛的位置不断翻转。

    所有人都在等着看银币的正反面，可银币却在空中不再落下！

    香草大吼一声：“闭上眼睛。”

    可是来不及了，营地中好多人的目光都同一时间陷入呆滞，只有少数人才幸免于难。

    李神坛看向香草笑道：“反应还挺快嘛。”

    香草面色阴沉，当即就准备大开杀戒了，虽然李神坛声名在外，但他香草也不是任人拿捏的小角色。

    说实话，大家都没想到李神坛的催眠之术是如此的防不胜防。

    可还没等他有所动作呢，却听李神坛笑着说道：“除了火种的人，在我响指后解除催眠。”

    啪的响指声传来，连同原本就被李神坛控制的一些人全部苏醒过来，只余下火种公司的人还呆呆的站在原地。

    香草愣住了，这李神坛到底要干什么，为何行事一点逻辑都捕捉不到。

    他本以为李神坛是要借机控制所有人，可现在对方却连原本控制的人都解除了催眠，对方到底要干嘛？

    而旁边，一直盯着银币的司离人撇嘴道：“我还等着看正反面呢，你怎么言而无信啊。”

    李神坛理直气壮的笑道：“跟精神病人讲什么信用，我是精神病人啊！”

    司离人再次撇嘴，现在李神坛老拿自己的精神病当挡箭牌，好像精神病想干嘛就干嘛似的！

    那些刚刚苏醒过来的人，仿佛做了一场大梦一般，站在原地有点不知所措。

    他们甚至不记得被控制的过程里，都发生过什么。

    大部分人都感觉有些虚弱，因为被李神坛控制之后便开始不眠不休，也不曾吃饭，完全是以透支生命的方式来维持他们行动的。

    这些人里，有财团的人，也有安京寺的人，香草赶紧招呼下属将他们安顿好。

    而李神坛则转头看向周迎雪：“你刚才为什么没被催眠？”

    “哪有什么为什么，”周迎雪嫌弃道：“雕虫小技而已。”

    李神坛笑道：“看来你也不简单，难怪能成为他的丫鬟。”

    周迎雪立马眉开眼笑：“算你有眼光。”

    刚刚李神坛的催眠虽然只是随手而为，并没有用全力，但即便这样也不是随便谁都可以抵挡的。

    周迎雪能不受干扰，说明周迎雪的精神力远超一般人，而精神力与超凡者的关系，本就对应着对方的强大程度。

    这世上只有少数人是李神坛看不穿的，例如当初在李氏壁垒时他初见任小粟，便感受到对方的精神，犹如大海一般独一无二。

    李神坛小声问周迎雪：“你真的不知道你家老板在哪吗？我觉得你应该也很想去见他吧，你告诉我他在哪，咱们一起去找他玩啊。”

    周迎雪打量了一下李神坛，之前任小粟确实说过李神坛是朋友，而且在洛城的时候，双方的态度也很能说明问题，起码任小粟面对李神坛时，并没有明确的敌意，李神坛也同样如此。

    她想了想说道：“他应该是在西边，和我们中间隔着圣山呢。”

    李神坛笑了起来：“想见朋友的时候，如果山在阻你，那就把山踏在脚下。”

    ……

    晚上还有两章，29号开始还欠更

 715、神像之谜 

    夜晚，当李神坛那边清除了火种公司间谍之后，香草已经第一时间将此事发消息给了杨安京，重点是要通知其他队伍，火种公司的序号纹身，并不一定是所有人都有。

    起码他们队伍里发现的两人，就没有。

    这个事情让其他队伍知道了也未必有用，毕竟没了可辨识的标志，也没有李神坛这种控制他人的手段，是很难将队伍里的火种间谍找出来的。

    只能是小心提防，以免着了火种的道。

    程羽接到消息之后，立马开始对队伍里每个人进行回忆上的筛查，看有谁比较可疑。

    这时他首先注意到的，竟然是王蕴。

    因为整个行程之中，王蕴离开队伍的次数最多，虽然也不知道这王蕴在干什么，但传递消息总归要单独行动才行吧，所以王蕴就最可疑了。

    不过程羽马上排除了王蕴，因为他也知道王蕴的真实身份，孔氏和火种公司是邻居，彼此之间也是经常会有摩擦发生，如果王蕴是火种的人，怎么可能进入情报系统这种政审极其严格的地方？

    然后程羽也排除了任小粟他们，这倒不是因为任小粟怎样怎样，而是因为罗岚。

    毕竟庆氏和火种公司这么多年的仇恨做不了假，庆氏是实打实杀了火种很多人的，而任小粟如果是罗岚的大腿，那就不可能和火种有关系。

    这时，程羽将嫌疑锁定在12个人身上，这是两队人马，一队五人，一队七人。

    他之所以怀疑这些人，是因为对方也常常有人消失不见。

    而且之前中年人偷袭白色面具的时候，香草还专门注意过，这些人里有一半以上刚好守夜，那中年人挑选这个时间，说不定也与此有关。

    程羽并没有把这个消息告诉其他人，而是决定再观察一下，以免打草惊蛇。

    当黑夜彻底笼罩天空，在守夜人即将换班的时候，距离营地很远的地方，忽然有奇怪的力量覆盖在了破碎的神像之上。

    那神像已经被罗岚给完全砸碎了，光碎片恐怕就有几十个之多。

    可在这神秘力量的控制下，那数十块碎片竟然无风自动，诡异的重新拼接在了一起，恢复成了一尊完整的神像。

    而且，神像身上与脸上全都密布着裂痕，这让原本微笑的神像看起来异常恐怖与狰狞。

    紧接着，神像慢慢的离开地面，以匀速飞向营地的方向。

    当它穿过树林时，没有碰触任何一片树叶，也没有碰触一根杂草，悄无声息的，没有丝毫动静。

    神像距离营地那摇曳的火光越来越近，在它距离营地还有五米的时候，神像忽然停了下来，像是在偷偷观察着营地里的动静。

    这时，还有半个小时守夜人就要换班，现在就是第一批守夜人最疲惫的时候。

    神像再次动了起来，朝着营地的某个帐篷门前飞去。

    可就在它将要进入营地的时候，不知道何处突然跃出一个人影来，一腿扫来，嘭的一声竟将这神像给踢爆了……

    王蕴在帐篷里睁开眼来，他透过自己帐篷的缝隙，默默无语的看着那个站在营地边缘的任小粟……

    此时，营地里其他人也被惊动，大家纷纷钻出帐篷。

    程羽皱眉道：“怎么了？”

    “奥，这个神像突然飞过来，也不知道怎么的，它竟然把自己粘好了，”任小粟轻松说道：“不过没事，我已经踢爆了他的狗头，醒了的后半夜守夜人就别睡了，直接替我班吧。”

    王蕴眼角抽搐了一下，今晚前半夜的守夜人里就有任小粟，但他没想到自己的计划会被任小粟打破，还是如此干脆直接的方式。

    其实之前罗岚等人猜测的没错，这神像确实是王蕴做的手脚。

    一尊几十斤重的神像，想要悄无声息的落在营地里，那必须得有超凡者动用能力才行。

    而王蕴的能力，就是操控空气，杀人于无形。

    这世间的超凡能力千奇百怪，王蕴就对自己的能力很满意，也很符合他的职业。

    之前还在外勤的时候，他就用这能力暗杀了不少人，没有凶器，没有指纹，没有证据。

    而且这操控空气的手段之神奇，让王蕴自己也感到惊喜。

    这一次，他之所以要杀人，就是因为发现了队伍里有竞争对手的人。

    那五个人虽然从未在情报系统的名录里出现过，但王蕴有过目不忘之能，他很清晰的记得，这五人都曾参加过孔氏情报系统的选拔，只是被淘汰了而已。

    现在想来，他们被淘汰之后恐怕就被竞争对手收入囊中，当做死士来培养了。

    没想到，他都离开孔氏做出示弱的态度了，自己的对手竟然还派人来搅合自己的任务，这怎么能让王蕴不起杀心？

    财团之内的利益地位之争，向来都是不留活口不死不休的，王蕴这次行动，不能失败。

    后来，他发现那神像兴许是里面有孩童白骨的原因，极其容易吸引某种圣山里的毒虫，就打算用这神像来杀人，还能吓唬其他队友，让其他人陷入恐惧之中导致精神疲惫。

    昨天只是小试牛刀，王蕴看到其他人的反应感觉还挺开心的，却没想到今天竟然直接让人给一脚踢爆了。

    昨天的时候，神像也不过是被分裂成几十块而已，现在眼瞅着神像的头都快被踢成粉了……

    不过，这事还是引发了营地众人的惊慌，虽然任小粟将神像踢爆了，但他们恐惧的是这神像为何会自己拼接起来，还跟着他们走？

    难道这山里真有什么不干净的东西？

    程羽对任小粟问道：“它是怎么过来的？”

    旁边有人着急问道：“是不是有人在装神弄鬼？”

    其实大家最想确定的是，如果有人在背后装神弄鬼，那就不是那么可怕了，只要是人为的，那就跟玄学没什么关系。

    任小粟看了大家一眼安慰道：“它是自己飞过来的。”

    这下大家就更害怕了……

    然而任小粟并没有说谎啊，它确实是自己飞过来的。

    ……

    还有一章会很晚，大家明早看吧

 716、畅销的口红 

    任小粟作为亲眼见到并亲手打碎神像的人，自然要给大家仔细描述的情景：“当时是这样的，我这边正守夜呢，突然就有这么一尊神像飘过来了，它被打碎后重新拼接起来，看起来非常狰狞，你们懂我意思吧，就是满脸裂痕的那种……”

    程羽这边黑着脸，他发现任小粟越说，他身上的寒气就越重，再看旁边其他人的表情，基本都跟他差不多，很紧张，又必须了解事情的经过。

    等任小粟讲完之后，也不管别人怎么想，反正他是要睡觉了。

    不知道为什么，任小粟总觉得进入圣山之后太平静了。

    神像事件必然是人为的，刚刚神像躲在外面偷偷观察营地的时候，任小粟就在偷偷观察神像，然后他就发现，这神像观察的方向，就是之前死掉那人的情侣的帐篷。

    所以罗岚的猜测八成是真的，凶手就是王蕴。

    撇去这件事情之后，其实进入圣山以来他们都没有遭遇过火种公司。

    要知道这里可是火种公司的核心战略要地，没进来之前都能碰到火种的偷袭，进来之后反而没有了？

    这反倒让任小粟警惕了起来，恐怕接下来等待着他们的，会是更加诡异的手段。

    圣山整条山脉的占地面积很大，横跨数百公里，如果按照他们现在的行进速度，大概要在十天之后抵达圣山的真正核心位置。

    也就在任小粟他们不断深入圣山的过程中，正有一行越野车队从中原而来，抵达西北144号壁垒城外。

    张小满早早就等在了这里，但这一次张小满只是陪同，真正负责接待车队的长官，则是178要塞的情报负责人王封元。

    一般王封元出面处理的事情，都是按机密来对待的。

    张小满在一旁试探道：“王老板，这次来的是谁啊，还用惊动您？”

    王封元瞥了他一眼：“哟，几个月不见，咱张小满都会用敬语了，怎么官越大，反倒越客气呢。”

    “嘿，”张小满也不在意王封元的嘲讽：“我这也算是一种进步嘛。”

    “不错不错，”王封元点头。

    然后张小满就发现，王封元轻易的就将话题给转移了，并不打算回答他的问题。

    等越野车队来到城墙下面，车上的人甚至都没下车，而王封元则上了一辆车直接向西北更深处驶去，那远道而来的车队就在后面跟着。

    张小满看着车队绝尘而去后撇了撇嘴：“一天到晚神秘兮兮的。”

    车队向西继续行驶了一百多公里，直到抵达一个小山坳才终于停了下来，此时那山坳里已经有人驻扎好了临时的军营，规模并不大，负责后勤的林豫泽正招呼着手下的炊事兵做饭。

    张景林听到声音便从军用帐篷里走了出来，车队那边则有人赶紧从后备箱取下轮椅，然后将后排的王圣知给抱到了轮椅上。

    王圣知从头到尾都是微笑的，甚至还有空给张景林招了招手：“好久不见，我刚刚路过144号壁垒时发现外面已经停了很多商队的货车，看来这重开商路的决定是正确的。”

    张景林笑着说道：“互通有无总归是好事，但你恐怕想不到，你们中原在西北最畅销的货物，会是口红。”

    此话一出，连王圣知都愕然了一下，他身为王氏财团真正的掌控者，就算关注商路也更多的是一些战略物资数据，还真没想到西北这边最畅销的会是口红。

    甚至连最大的口红贩子王富贵本人，都没想到……

    当初他带了几车口红过来，张小满强迫本地的一些大商人把货物给接了，原本大商人们都心里叫苦，觉得这批货可能会砸在手里。

    但谁知道王富贵的眼光太准了，这批大家觉得可能会砸在手里的口红，竟然一上市就特别受欢迎！

    在此之前大家想的是，西北这边物资匮乏，谁会拿闲钱买口红啊。

    结果却是他们太不懂女人的爱美之心了。

    后来，其他人也想跟风做口红生意，但意外发生了，张小满这痞子竟然弄出了一个口红经营许可证，然后只颁给了王富贵一个人。

    这下子，一门口红生意，竟然成了王富贵的独家财路。

    张小满的上司周应龙听说这事后还打算让人管管，但后来转念一想口红也不算战略物资，事情又涉及到任小粟，也就听之任之了……

    如今王富贵往来商路之上，不管谁见到了都要客气的打声招呼，喊一声王先生，或者是王总，大家都很清楚王富贵肯定是在178要塞有人，不然绝不可能如此硬气。

    甚至还有人专门找王富贵，想让他帮忙找人解决一些棘手的事情。

    不过王富贵也是个有分寸的人，只是本本分分做生意，其他的乱七八糟事情一概不管。

    王富贵觉得，以后任小粟可是要接管178要塞的，他可不能给任小粟拖后腿坏名声。

    张景林看向王圣知：“如今中原已经不太平了吧，你怎么还敢这么轻车简从的来西北？”

    王圣知笑道：“那些牛鬼蛇神如今全都跑到圣山那里了，所以我才敢这么出门。”

    “是你引去的吧，”张景林意有所指。

    “哈哈，林大厨今天准备了什么好吃的？”王圣知推着自己轮椅的轮子就往军营里去了，似乎并不想回答这个问题。

    这个问题，其实真正要问的是，如今安京寺和王氏是否已经开始联手给天下人做局了。

    从东湖陷落开始，安京寺布局多年的大网开始不断收紧，也开始不断影响着中原，但那只是开始，影响力也还不够。

    但现在呢，一个001号实验体就让整个中原动了起来，张景林觉得，整个中原的超凡者怕是有七成都进山去了，王圣知这么做是为什么呢？大概是为了扫清一切不稳定的障碍吧。

    王圣知突然回头笑道：“张先生，你这边跟庆氏达成协议，同意他们并入铁路，并且通过你们来与中原通商，是在防备我吗？”

    ……

    感谢飞翔家八戒、孑孓不二、哦_三位同学成为本书新盟，老板们大气

 717、王氏意图 

    就在所有人目光都汇集在火种公司圣山的时候，王圣知忽然轻装简从的来到西北，在这荒野上与张景林进行了一场简短的秘密会议。

    能看出来王圣知很重视这次见面，不然他也不至于大老远的跑到西北来，保密级别也不至于这么高。

    面对王圣知的问题，张景林只是笑了笑说道：“你多虑了，与庆氏通商主要还是想互通有无，没有防着谁的想法。”

    “那我就放心了，”王圣知笑了笑说道。

    双方进入这临时搭建起来的军营，王圣知笑着看向一旁隐隐守护着张景林的年轻军官：“你是许显楚对吗？我听说过你，很厉害。”

    许显楚不为所动，只是继续警戒着。

    如今超凡者不断涌现出来，而且手段越发花样多端，为了避免有人刺杀张景林，所以要塞里的高级将领们直接建议将许显楚调任卫戍部队，并且由他来保护张景林的安全。

    要说许显楚行军打仗也是一把好手，用来管卫戍部队的作战序列有点屈才，但没人比许显楚更合适了，按周应龙的话讲，甭管谁来刺杀，许显楚那口大锅往地上一扣当防御工事，肯定能撑到援兵赶到……

    现在许显楚那口锅，扣个十来人绝对没什么问题。

    大家唯独有些疑惑的是，为什么许显楚那锅，变大的速度还在越来越快？

    林豫泽指挥炊事兵搬来了小火炉供张景林和王圣知在帐篷里取暖，王圣知的随从则为他取来一块毯子盖在腿上，然后所有人都退出了帐篷。

    张景林和王圣知要交谈的事情必然是机密，就连王封元都没有进帐篷的意思。

    此时，张景林把酒壶放在炉子旁边温着，然后说道：“说说吧，你不是那种会闲着没事出来散心的人，这次来西北，有什么要说的？”

    王圣知笑道：“现在西北和王氏的商路已经打通了，两家本就该更亲近一些才对，我没事不能来吗？”

    “咱俩也不用绕圈子了，”张景林笑道：“我们西北这边天气冷，外面的战士们还挨冻呢，早点说完他们也好早点回军营里去，王氏到底要干什么？”

    “当然是要让这个世界重新恢复秩序，”王圣知说道。

    “怎么恢复？”

    “人工智能，”王圣知看着张景林认真说道：“我知道你们178要塞向来对流民很好，是的，但凡有些良知的人，都不会在灾难之后还把人类分为三六九等这样的天然阶级，但我王氏魄力更大，直接用一座壁垒来吸纳流民。”

    “这样说就有些冠冕堂皇了，”张景林给自己点燃一根烟：“61号壁垒收纳流民也不过是针对周氏孔氏的策略罢了，不还有那么多流民都被你们给分流到各个壁垒集镇与工厂吗。”

    “那只是个开始，”王圣知说道：“我先前最担心的事情，就是流民进入壁垒后会不好管理，最终埋下隐患，但现在王氏的人工智能已经足够成熟，流民最多的61号壁垒，反而治安最好。”

    “那是你王圣知用数千颗人头换来的恐惧，”张景林叹息道：“我也希望西北可以成为和平的土壤，也希望大家可以不用担心有人犯罪伤害自己，但你王氏是怎么做的呢，连偷窃都判了死刑，大家当然不敢犯罪了。”

    “这只是一点点代价而已，”王圣知说道：“如果不这样做，你又有更好的办法吗？我不是滥杀好杀之人，但61号壁垒如今的夜不闭户却是事实，王氏在追求秩序的路上虽然走了一点弯路，但最终还是我们先抵达终点。”

    张景林摇摇头：“其实我最不喜欢的就是这句话，‘我们走了一点弯路’，说话之人可以非常轻松，那这一点弯路背后有多么血腥，却是很多人都忽略的。”

    “那请说说你的想法，”王圣知在轮椅上坐直了身体。

    “关于流民是否能有平等的人权，”张景林叹息道：“你是要把所有人都关在壁垒里让人工智能去管，我却更希望壁垒人可以走出去，壁垒的闸门不再总是关闭着，大家还需要有什么身份才可以进出。”

    “那流民进入壁垒犯罪呢，你怎么管？难道你就不抓他们？”王圣知问道。

    “我并不想为罪犯辩解，”张景林摇头道：“我只是觉得你王氏做事太过酷烈了而已，而且最重要的是，我并不信任人工智能。”

    “人类的劣根性你我都很清楚，”王圣知平静说道：“哪怕在178要塞，也依然会有人贪污腐败或者不作为，我这双腿是怎么失去知觉的你也知道，如果当初没有人被买通，而是让那名罪犯在监牢之中接受教育，那么像我一样的被害者，一定会少一些。可你能让每个人公正清廉吗，你做不到，我也做不到，但人工智能可以做到，它是最公正公平的第三方，没人可以贿赂它，它也不会知道疲倦，永不懈怠。”

    “所以，刚才你说要恢复整个壁垒联盟的秩序，那么你首先就要掌握整个壁垒联盟，”张景林说道：“其实你已经准备发动战争了是吗，洛城是开始，这次圣山会有人帮你清除一些不稳定因素，然后新的蛋糕会出现，这个粉蛋糕的过程，就是王氏的机会。”

    其实直到这一刻，双方的交谈才终于进入了正题，王圣知笑道：“我要的，只是在战争开始之时，西北能够与中原一起制衡西南庆氏。”

    “那我西北能得到什么呢？”张景林云淡风轻的问道。

    “一个没有核武器威胁的世界，一个安定的壁垒秩序，178要塞再有外敌来犯，整个壁垒联盟都会成为178要塞最坚强的后盾，”王圣知说道。

    之前，庆氏与178要塞达成协议，其中一条就是要求如果有外敌来犯，庆氏必须出兵从西方高原截断外敌的退路和补给线。

    这也是因为，张景林不管到什么时候，仍然记得178要塞的使命。

    现在，王圣知也拿同样的话来说给张景林，但张景林却摇摇头：“只有这些吗，恐怕不够。”

 718、没有以后了 

    在此之前，王圣知没有找周氏、孔氏的人说这个，也就意味着他并没有特别担心孔氏与周氏。

    而现在他来西北，不是因为他担心178要塞会阻挡他前进，而是需要西北与他一起钳制西南的庆氏。

    归根结底，张景林认为，王圣知之所以在这时候还要亲自来一趟西北，还是出于对庆缜的忌惮。

    当然张景林也理解，他对那个叫做庆缜的年轻人也很熟悉了，这世上的财团，很难有谁轻视对方。

    敢于轻视庆缜的人，要么死了，要么就是还没到死的时候。

    现在，王圣知想要联合178要塞，其实就是为了庆氏吧。

    所以，如果张景林接受了王圣知的条件，那么未来必然要与王氏一起，站在庆氏的对立面上。

    张景林不怕庆缜，178要塞也不怕庆氏，但没必要。

    重点就在没必要三个字上面，如今西北的日子越来越好，他为什么要扩张自己的野心，却把整个178要塞拉入战火之中？

    现在，正是西北休养生息的好时候。

    “你说的，并不能让我心动，”张景林说道：“未来王氏会不会在178要塞面对外敌的时候有所作为，这是一张空头支票，我也对战争没有兴趣。”

    早先张景林就说过一句话，战争救不了人类。

    王圣知看向张景林笑道：“那如果由你来掌控整个壁垒联盟呢？到时候整个壁垒联盟都在你自己的手里，还怕我说的话会是一张空头支票吗。”

    这下，反倒是张景林愣住了。

    说实话，俩人的谈话从头到尾都在张景林的预料之中，当王圣知登门，他就知道王圣知为什么会来西北。

    可话题到了这里，突然超出了张景林的预期。

    他皱眉问道：“这是什么意思？”

    “意思就是，未来的壁垒联盟绝不再掌控于财团手中，”王圣知平静说道：“财团将彻底成为过去的历史，而这个壁垒联盟的一届届继任者，也不再是世袭罔替。而第一任，就是你张先生。”

    张景林认真的看着王圣知：“你谋划了那么久，做了这么多的努力，就是要给别人做嫁衣？什么都不图？”

    王圣知说道：“我只有一个要求，那就是这壁垒联盟必须由人工智能来管理秩序，当然，只是秩序而已。”

    “我想不明白，”张景林坦诚道：“这次我是真的不知道你在想什么了，其实你可以花更多的时间来运筹，也许不需要西北的助力就能做到你想做的事情，不需要那这种事情来进行交易。”

    “不，这不是交易，”王圣知摇摇头：“我没有时间了。”

    “这是什么意思，”张景林仔细打量着王圣知，这才发现对方起色并不是很好。

    王圣知指了指自己的胸口说道：“肺癌。”

    “所以你这次与安京寺联手带着那些人进圣山，是想找到001号实验体，然后从他身上找到治疗癌症的办法？”张景林问道。

    现在大部分人都知道，001号实验体似乎就是火种公司治疗癌症期间诞生的，其余的实验体也都是癌症患者。

    “哈哈，”王圣知笑了笑，并指着自己的双腿说道：“我并没有这样的打算，就我这个样子，死亡何尝不是一种解脱，何必去追求本不属于自己的生命。张先生，你觉得生命因何拥有重量？其实就在于它的‘有限’，如果生命是无限的，那么它的存在也就失去了意义。”

    不知道为什么，张景林与王圣知争论了那么久，却忽然在这个话题上达成了一致。

    张景林叹息道：“抱歉。”

    这一句抱歉的意思是，如果他知道王圣知时日无多，也许刚才说话的时候会客气一些。

    王圣知摊了摊手：“我并不觉得这是什么很遗憾的事情，只是我要在自己临死之前，做完该做的事情。我不贪图这世界的任何名利了，在我心中你一直都是这世上最清醒的人，所以我希望当我完成那份事业的时候，你可以从我手里接过它。”

    可张景林却没有说话，王圣知见张景林不说话，便再次劝到：“我会在死前清理掉所有财团，赠予你一个干干净净的联盟。”

    在王圣知提到清理掉所有联盟时，语气尤其的笃定与坚决，其中还包括王氏自己。

    某一刻，张景林感觉到了对方的决心，以及王圣知对财团的不满。

    他不知道该怎么评价王圣知这个人，因为一直以来，他都以为对方是为了自己的野心，才会这么多年来苦心经营。

    不光是张景林这样想，就连庆缜也一样。

    而现在对方自知将死，想的却仍旧是如何完成壁垒联盟的统一，以及清理掉所有财团。

    王圣知看着张景林恳切道：“我知道张先生对人工智能还有些偏见，只希望你对它能多一些了解，看看61号壁垒是如何的秩序井然。”

    可张景林最终还是叹息着摇头：“抱歉，我帮不了你。”

    “为何？”

    “我并没有掌控整个壁垒联盟的野心，”张景林说道：“如果现在有人能从我手里接过178要塞，我现在就可以退休。”

    王圣知苦笑起来：“你还有时间去培养这个人，我却没时间了。我想知道，你现在心中有人选了吗，我猜猜看，是任小粟？”

    张景林看了王圣知一眼：“你怎么知道？”

    王圣知说道：“你不用这样看着我，彼此之间安插间谍不是很正常的事情吗，只不过我做的比别人都早，所以你们清理了别人的间谍，却找不到我的。我很好奇，他有何独特之处？”

    张景林回答道：“以后你也许会知道的。”

    “没有以后了，”王圣知推着自己轮椅的轮子往外走去：“感谢款待，虽然我的愿望一个都没实现，但总算见了一眼老朋友，张先生，你还记得我们第一次如何见面的吗？”

    “记得，”张景林说道。

    “谢谢，”王圣知说了这莫名其妙的两个字便上了车，越野车队一路风驰电掣的驶往中原。

    时值晚冬，天上飘起最后一场雪来。

    ……

    吃口饭，等会儿还有一更

 719、人工智能 

    61号壁垒的闸门外面，正有一行人站在门口，等待着身份核实。

    “姓名？”

    “江叙。”

    “通关文书带了吗？”

    “带了带了！”江叙身旁的一位随同的记者赶忙递上了他们的文件。

    自打61号壁垒接纳流民之后，这里始终是整个壁垒联盟关注的焦点，一方面因为这是唯一一座满城流民的壁垒，另一方面则是王氏的人工智能。

    就在任小粟他们进入圣山的时候，王氏的官媒一刻都没闲着，每天都在不遗余力的记录着这里的生活，还有治安有多么好，侦破案件有多么快。

    江叙想要记录整个时代的真相，怎么可能错过这种事情，它很有可能意味着时代的变革，甚至影响未来人类的生活方式。

    所以江叙就以希望传媒总编的身份向王氏发出了参观的申请，而王氏则在第一时间同意了。

    61号壁垒不是样子工程，这里每件事情都让王氏的壁垒管理者感到骄傲，他们甚至经常公开感慨，没想到流民要比壁垒人更好管一些。

    最近王氏上上下下一直在忙碌，据说是王圣知要干脆把王氏的行政中心给搬到61号壁垒来。

    城门口负责检查证件的士兵迅速核验着江叙等人的身份，其中包括对照证件的真伪，还有照片是否为本人等等。

    直到十分钟之后，一名军官迎过来客气道：“欢迎总编您来参观61号壁垒，我这边立刻准备专车安排您参观路程。”

    江叙的影响力并不仅限于洛城，人们对于江叙的尊敬，是发自内心的。

    这种尊敬不是来自权力与金钱，而是他的态度与智慧。

    只是江叙摆摆手直白说道：“我这趟过来是找茬的，就不用你们照顾起居了，而且你们安排的行程，我也怕看不真切。”

    那名王氏军官有点尴尬的笑道：“我们61号壁垒没有什么见不得人的地方，您尽管随便参观。”

    “好，那就提前感谢了，”江叙笑了笑，说完便拄着拐杖一步步的朝里面走去，他们这一行只有五人，除了江叙以外都是希望传媒的记者，他对这四名记者说道：“好好看，好好观察，别忘了我们来这里是干嘛的。”

    进入壁垒后，这所见的情景和想象中有些不同。

    按照记者们想象，61号壁垒里都是流民，那是不是应该都穿的不怎么样，大家也愁容满面的？

    结果却是，这里的人与壁垒人看起来并没有什么差别，也没觉得谁始终苦着脸。

    江叙回头笑道：“怎么，见不得别人好啊？”

    “那倒没有，”一名记者挠挠头：“我觉得这事拿回去说，还挺打壁垒人脸的。”

    在此之前洛城里也有壁垒人非常排斥流民进入壁垒，还有些人则高高在上的把流民当做劣等人种，还说流民就算进了壁垒也还是流民，变不成壁垒人。

    可现在61号壁垒的流民们，看起来和壁垒人并没有什么差别。

    只是短短的几个月时间，流民们便已经穿着整齐，甚至举止都很客气了。

    据说王氏还在61号壁垒专门设立了夜校，很多流民在工作之余都自发报名去学习知识，十分上进。

    所以，从大概率来讲似乎还是环境造就了人，而不是人造就了环境。

    江叙没有回应这个话题，而是看到一位站在街旁的中年人说道：“你好，我是一名记者，可以耽误你两分钟的时间问你几个问题吗？没时间也没关系，只希望不要给你造成什么负担。”

    那中年人犹豫了一下，不过还是答应了。

    就在此时，江叙忽然看到这中年人竟抬头四处打量，江叙的目光跟随过去，赫然发现对方是在寻找着街上的摄像头。

    不过江叙没有提及此事，而是先问道：“你在61号壁垒做什么工作？”

    “奥，”中年人说道：“我在水务公司，就是供水方面的工作，偶尔也会去供暖那边帮帮忙。”

    “工资怎么样，够吃穿用度吗？”江叙问道。

    “这个当然够，而且还没工头盘剥了，挺好的，”中年人说道：“以前在壁垒外面的工地上，说是一个月发两千，但拿到手里也就一千多，现在就没这种事情了。”

    “哦？”一名记者问道：“那你现在应该感觉很幸福？”

    “幸福是啥咱也不知道，反正活的比以前强就是了，”中年人回答道。

    记者小声嘀咕道：“看来王氏也没说假话啊。”

    江叙对中年人笑道：“好的谢谢你了，不好意思耽误你这么长时间，我们这里有一份小礼品请你收下。”

    说着，他让身后的记者给中年人递上了一支盒子，盒子里面则是一支精致的钢笔。

    这时江叙忽然问道：“刚刚我看到你一直站在路旁，是在等人吗？如果你还有事，我们就先不打扰了。”

    中年人苦笑了一下说道：“倒不是等人，而是刚刚路过的时候地上有一个钱包，我是第一个看到的，所以必须在这里等着失主回来找才行。”

    一名记者愣了一下：“那您还真是拾金不昧啊。”

    中年人摆手：“也不是，主要是壁垒里规定，我要看到了不捡，直接离开，是要被罚款的，如果拿走就更严重了，会拘留7天。”

    记者们面面相觑，他们没想到61号壁垒竟然还有这样的规定。

    不过这要求大家拾金不昧也算是好事，只是太严格了一点，虽然感觉怪怪的，但方向是好的。

    等中年人等到失主之后，中年人便离开了。

    江叙想了想对身边的记者说道：“今天先住下吧，61号壁垒到底怎么样还需要慢慢观察。”

    可就在这时，江叙抬头间忽然发现，似乎附近的监控摄像头都早早调转了方向，全都对准了他们一行人。

    江叙试着往前走了十多米，那些摄像头便跟着他的步伐而转动。

    他知道，这些摄像头都有收声功能，所以刚刚他们和中年人的对话恐怕也被全程录音了。

    不知道为什么，明明刚刚询问的路人表示过的很好，可江叙却总有种说不出的怪异感。

    他是一个自由的人，自由的定义便是可以根据自己的主观能动性来做出选择，可这个自由如果始终被人监视着，总会让他有种说不出的别扭感。

    不过江叙想想，这世道能好好的活着对流民来说可能就已经很好了，流民们并不会有自己这种多余的担忧吧。

    江叙不是迂腐的人，如果这人工智能只是监视大家一下，就能少饿死几个人，他也不会多说什么，毕竟他又不能代表流民。

    ……

    抱歉，这章的剧情内容涉及到后面很多剧情结构，所以斟酌的时间久了一些

 720、马匪上岸 

    人工智能管理的壁垒，给江叙带来更多的，其实是一种新奇感。

    在他生活的时代里，有这种神奇的壁垒突然诞生，江叙作为见证者，不论它是正面的，还是反面的，都会想要去更深的探索这个奇特的“世界”。

    整个一天参观下来，这里人人谦和，拾金不昧，江叙甚至看到有人走出家门的时候，连门都不锁，他在这户人家门口站了三个小时，也没见有谁进去偷东西。

    路过的行人，充其量也就是看了那敞开的大门一眼，然后就继续往前走了。

    一名记者小声嘀咕道：“看来人工智能治理壁垒确实有独特之处啊，我上个月在咱们洛城丢了一辆自行车，结果去秩序司报案都没人管的。”

    “所以你就写了一篇稿子恶心秩序司，”江叙淡定的说道：“只不过稿子被我否掉了。”

    记者有点尴尬：“我写的也是实情嘛，洛城的秩序司遇到一些小事就不管不问了，非得是大案他们才管。您看着61号壁垒，路边的自行车都是不上锁的。”

    正所谓关心什么，就更关注什么，江叙没有去关注过路边的自行车，但这位丢过自行车的记者就专门去看了一眼，路上的自行车确实连锁都不配。

    这61号壁垒好像直接消灭了一个行业，制锁业……

    记者没有江叙看的那么远，所以他感觉如果生活在这么踏实的壁垒里，好像也不错。

    但江叙忽然说道：“你们是不是已经开始有些羡慕这里的生活了，人人都有饭吃，人人都有工作，还不用担心打架斗殴和偷窃？”

    “是啊，”记着点点头：“被监视的感觉确实不好，但如果人工智能并不干涉生活，其实也不是特别难接受，其实您看，其他财团也监视民众的生活，只不过没有如此直观而已，普通百姓哪有真正的自由。”

    江叙点点头，这个他倒是认同，这也是他发现监控摄像头在监视他之后，并没有明确反感的原因：哪里都一样。

    不过江叙说道：“我突然想起一句话来：圣治是不可能实现的，但表现圣治是可以实现的。”

    巧了，王氏如今的家主，叫做王圣知，和这句话里的圣治还是谐音。

    江叙继续说道：“你们看，这61号壁垒里连个乞丐都没有，每个人都有自己的事情，王氏利用人工智能来统计数据，并给每个人分配工作，以保证他们有饭可吃，有钱可赚，但你们有没有想过，你在希望传媒干的不顺心还可以辞职休息一段时间，在这里是不可以休息的。”

    “不至于吧，”记者有些疑惑，他去一旁找了个路人，等回来后嘀咕道：“还真是这样，财团给你安排什么做什么，没有自己选择的余地。”

    “所以艺术门类在这里没有生存的土壤，大家也没时间停下来思考自己到底需要什么，只有适合什么，”江叙感叹道：“因为人工智能不会去考虑‘无用的事情’，它的行为准则，有非常强的目的性，可人类不是这样的。”

    结果这时路过了一个流民听到他们五人的谈话，就笑着说了一句：“这年头能吃饱饭就行了，艺术能管饭吃吗？以前在壁垒外面我们也没考虑过艺术这种东西啊。”

    江叙愣了一下，然后对这路人微微鞠了一躬说道：“受教了。”

    记者叹息，也许这就是自己和总编的差距吧，江叙从来不会因为面子上过不去而坚持自己认为的“正确”，对方会非常愿意承认自己的错误，不论与自己争辩的人是什么身份。

    江叙等人在洛城从未考虑过自己能不能吃饱饭的问题，这对他们来说是最基本的。

    所以他们可以去考虑艺术，考虑哲学，但流民呢？

    “总编，你觉得这人工智能怎么样？”记者问道。

    江叙站在街上沉默了很久，连记者都能感受到他的矛盾。

    直到夜晚降临的时候江叙才说道：“走吧，没必要继续参观了，让时间给我们答案。”

    ……

    就在王圣知离开西北返回中原的时候，西北的马匪头领苏雷正在144号壁垒外面啃着羊腿。

    与草原人的这笔生意，头一次让他明白，原来不抢劫，依靠自己的努力去赚钱，是如此的快乐。

    颜六元给他的皮毛在144号壁垒卖了极高的价钱，甚至比他想象中的还要高，而178要塞入主西北后又降低了税赋，导致生活物资又出奇的便宜。

    这一来一回，竟让苏雷赚到了极大的差价，以至于他都舍得带着兄弟们吃烤羊腿了！

    一旁有兄弟说道：“大哥，我看你给草原人买的生活物资全都是好货啊，干嘛给他们买这么好的铁器，买便宜的不是更赚吗？”

    苏雷瞥了自家兄弟一眼：“张龚，你知道咱们现在为啥能坐在这里吃烤羊腿吗？”

    “当然是因为大哥你机智过人，有经商天赋……”张龚拍马屁道。

    却见苏雷嗤笑一声说道：“哪是靠我啊，这全是靠草原人能信任咱们，跟咱们做这生意。你觉得那草原人傻吗，那少年分明对南方的事情门儿清，你要拿东西糊弄他们，他们随时都可以找别人来做这生意，到时候你有地方哭去吗？”

    张龚不吭声了，苏雷继续说道：“你看哪个王富贵，出入壁垒就像自己家一样，大家都对他客客气气的，为啥？因为他手里握着西北商路上独一份的口红生意，咱们呢？咱们现在握着通往草原的独一份生意，只要咱们踏踏实实的干，早晚也能像这王富贵一样成为大人物，懂吗？做生意最重要的就是诚信，只要把这生意牢牢抓在手里，还愁以后没有羊腿吃？甭想着投机取巧！”

    “好的大哥，”张龚答应道。

    不过旁边的兄弟们都发现了，自打大哥洗白上岸之后，教育人倒是头头是道，这世道，马匪都开始将诚信经营童叟无欺了，你说吓人不吓人。

 721、苏雷的新生意 

    这一次，苏雷将所有皮毛都脱手了，当他拿到那些钱的时候，甚至都觉得自己人生开始梦幻起来。

    在此之前，他从未想过自己会拿着这么多的现金。

    这两天，苏雷连睡觉都枕着钱，直到他将钱都存在178要塞刚刚开设的银行里，密码只有他一个人知道。

    然后苏雷就开始一个人单独睡觉了，他睡觉的时候旁边不能有人，因为他担心自己说梦话的时候把账号密码给背出来。

    苏雷在144号壁垒购买了大量的生活物资，这些基本都是那草原上的少年要求的东西。

    只不过上一次苏雷太穷，很多都没买足，这一次他为了维系好客户关系，全挑最好的买，他相信那少年雄主是明白人，看到这些东西就能知道他苏雷有多么用心。

    张龚说的事情他也想过，铁器就算买便宜一点的照样是铁器啊，但苏雷每次回想起那少年似笑非笑的表情，都觉得自己还是别欺骗那种聪明人比较好。

    不光如此，苏雷还从自己分到的钱里专门拿出一部分来，给那草原的少年雄主购买礼物，其中就有一把精致的左轮手枪，据说这还是以前宗氏高官的东西，那位高官在178要塞到来之前就变卖了所有东西逃到王氏那边。

    本来这枪对方是不想卖的，却被黑市的人给硬买了下来。

    黑市老板笑说，你没看那孙子当时的怂样，以前高高在上的，现在手里拿着枪却连屁都不敢放一个。

    苏雷这一刻明白，有些人天生就是绵羊，依靠着宗氏姻亲的关系爬到高位也改变不了他的本质。

    如今枪械很难搞到，草原那种地方应该更缺吧？

    苏雷曾想把这支左轮手枪自己留下来，他实在太喜欢这枪了，可最后想了想还是重新放回了木盒子里，木盒子下面都铺着丝绒。

    跟未来的生意一比，一把枪算什么？

    苏雷这些天一直想跟144壁垒的驻扎部队拉上关系，可现实告诉他，他现在不过是个小人物而已，根本没人愿意搭理他。

    “大哥，你这些天老往那些178要塞士兵身边凑啥，咱都是马匪啊，可别被他们发现了，”张龚说道。

    一旁的崔强正在打磨自己的随身匕首：“大哥自然有自己的想法，你管那么多干啥。”

    苏雷叹息：“那草原上的少年雄主必然想要枪械，而我们要倒卖军火，没有178要塞部队的支持肯定行不通，不过现在还早，等以后再有机会了吧。”

    其实苏雷很清楚，现在倒卖点生活物品仍旧只能算是小生意，草原那种地方自己没有生产枪械的能力，但哪个权力统治者不希望用武器来稳固自己的统治呢？

    所以，未来的军火生意，才能让他走上人生巅峰。

    就在此时，一名汉子突然坐到了他们篝火对面笑道：“你好，是苏雷吗？”

    这名汉子过来的时候，崔强便将匕首藏了起来，全身肌肉紧绷着随时都可能扑出去杀人。

    苏雷拍了一下崔强的胳膊，而后看向对面的汉子笑道：“对，我是苏雷，您是？”

    那汉子笑道：“我是谁不重要，只是我听说各位从草原上来？”

    “那倒不是，只是跟草原人做了笔生意而已，”苏雷淡定道。

    “奥，”汉子从怀里掏出一万块钱塞给苏雷：“给我讲讲草原的情况，这一万就归你了。”

    苏雷皱起眉头，他突然觉得对方话里有种莫名的压迫感，对方就这么随随便便的坐下，在这144号壁垒的集镇外荒野上，丝毫不惧怕他们这十几号人可能直接动手杀人。

    崔强冷笑道：“您倒是好胆量，但我家大哥又凭什么告诉你这些事情。”

    “因为我拳头更大啊，”汉子笑眯眯的说道。

    “你也不看看我们这里有多少人？”崔强冷声道。

    “奥，”汉子笑道：“那你往外面再看看。”

    苏雷惊愕转头，他赫然发现外面不知何时已经被几十名身穿便衣手持武器的人给包围了，那黑洞洞的枪口，将他们所有人都锁定在枪火射程之内。

    这是正规军，这一定是正规军！

    难道是178要塞的部队？不对，如果是178要塞的人，对付他们这群小马匪根本用不着穿便衣。

    那汉子笑着说道：“苏雷，以前在西北那马匪小镇里，不过现在那镇子已经不存在了，唯独你们活了下来，还跟草原人做了笔生意。”

    苏雷镇定道：“这位军爷，我们以前没有得罪过您吧。”

    “没有，”汉子摇摇头。

    “那何必这样吓唬我们呢，”苏雷问道：“您既然找上门来，那肯定是有什么目的，您直说就行了，我们这群马匪命不值钱。”

    “哈哈，痛快人，”汉子从羊腿上割下一块肉来：“说说草原吧。”

    “我们也没有去草原，只是在约定的交易地点，把生活物资给他们送去，然后他们把皮毛等特产交给我们，”苏雷说道。

    “奥，他们的势力大吗？”汉子问道。

    “大不大我不知道，但我苏雷看人很准，那做主的人极为聪明，我相信就算他现在不是草原上最大的势力，以后也会是的，”苏雷笃定说道。

    “他想要什么？”汉子问道。

    “生活物品，铁器，药物，”苏雷说道：“不过178要塞这边药物管制，我们有钱也买不到足量的。”

    “他们不要武器吗？”汉子问道。

    “要，但我们买不到，”苏雷老实承认了。

    那汉子笑了笑：“178要塞是不会卖给你们武器去帮助草原人的，因为草原人强大了一定会威胁中原，到时候血流成河的场景张景林一定不愿意看到。”

    苏雷一听这话，他终究是个小马匪，对于局势和各个势力的大人物不太了解，所以不知道这事。

    现在才明白，原来178要塞根本不可能卖给他们军火，那他的生意也就止步在生活物品了，这就让苏雷有点难受。

    结果却听那汉子话锋一转：“但178不卖给你们，我们却可以，重新认识一下，你好，我叫许瞒。”

 722、新的交易 

    庆氏与西北的铁路还在建设，可双方的贸易早就开始了。

    当初庆缜在选定负责此事的人时，根本就没有想过别人，只有许瞒才是最合适的。

    要知道，早些时候河谷地区养土匪就是许瞒来负责执行，可以说庆缜的很多计划在许瞒的手里，都得到了完美的执行。

    在庆氏之中，光有庆缜每天去琢磨该如何面对这乱世，远远不够，他的深谋远虑还需要有强悍的执行者。

    所以，现在许瞒可以说是庆氏在西北战略的最高负责人了。

    这些天比较重要的事情，一个是王富贵带商队从中原回来，带回的货物之多让其他商人异常羡慕。

    许瞒手下有人说要不要跟王富贵接触一下，把这个人也发展成庆氏的人。

    结果许瞒面色古怪的否定了，别人或许不知道王富贵，但他能不知道吗？这可不是他能发展的人。

    另一个重要的事情，就是突然来一批皮毛。

    按道理说不过是一批皮毛而已，又不是什么战略物资，根本不算重要。

    但许瞒还是亲自去走了一趟，当他看到沙狐皮的时候，立刻就意识到，这批货物一定是来自草原的。

    寻常人听到草原，也就是想到一群游牧民族和蛮子而已，但许瞒深知庆缜的忧虑，这草原对庆氏的意义非常重大。

    就像王圣知专门走一趟西北要说服张景林帮助钳制庆氏一样，庆缜也需要有人来钳制王氏！

    别看草原距离庆氏十万八千里，可草原上的游牧民族南下，只要穿过176壁垒，马上就能直抵王氏。

    这样的地理位置如果被人整合起来，就会像当初河谷土匪恶心杨氏一样，恶心到王氏。

    如许瞒所说，张景林是绝对不会干这种事情的，因为到时候会有太多人死亡。

    可庆缜向来不择手段，他要保护的人，也只有西北那一隅的庆氏人而已，其他人死活跟他没有关系。

    所以，许瞒找到了苏雷，他要往草原送军火，帮助某个大势力完成草原的整合！

    许瞒开门见山的说道：“你现在做的生意太小了，我也很清楚你不会甘心只卖点生活物资，但在178要塞那里你注定得不到任何帮助，所以，你能依靠的只有我们。”

    “您到底是哪里的人？”苏雷犹豫了一下问道。

    “并不难猜啊，”许瞒笑着说道：“你要连这事都猜不到，那我可能就要换个聪明人来合作了。”

    “庆氏？”苏雷问道，说实话他真没想到自己会被庆氏的人马主动找上门来。

    许瞒笑道：“你们是在哪里交易的？”

    苏雷犹豫了，他有点担心把这事告诉许瞒，对方就撇下自己直接和草原的那个少年进行交易。

    许瞒笑意更浓：“怎么，怕我抢了你的生意？那还是算了吧，你只当我今天没有来找过你。”

    然而苏雷转念再一想，庆缜之名在整个西南西北如雷贯耳，对方绝不会做没有意义的事情，那庆氏为何要帮助北方草原上的人？肯定是有所图谋。

    现在许瞒偷偷找到自己，这庆氏的计划必然不能让其他人知道，甚至不能让庆氏的人出面去办，庆氏需要一个代理人！

    苏雷说道：“就在神木河边上，马上就到交易日期了，第一次交易你们甚至可以派人跟我一同前去。”

    许瞒拍了拍苏雷的肩膀：“真的是个聪明人，放心，我这次派五个作战班组跟你去，下次就不会了，第一次交易完成之日起，你就是我庆氏的少尉军官，若你哪天想要金盆洗手了，可以来庆氏养老，这里有你的一条退路。如果你是在交易途中被人发现、截杀、俘虏，我们不会承认你的身份，但会想办法营救你，我庆氏之名你听过，从不辜负为我们卖命的人。”

    这话倒是让苏雷有些欣喜，就像许瞒所说的那样，庆氏的声名除了庆缜大智近妖以外，最出名的还是庆氏军人待遇有多好，有多团结，庆缜有多么体恤下属。

    早些年庆氏和火种干架，不就是因为火种抓了庆缜的人吗？

    现在得了许瞒的承诺，等于就是多了一条后路。

    许瞒看着苏雷的表情心中就有数了，他起身离开：“行了，收拾东西吧，跟我去接收军火，然后尽快出发去神木河完成交易。”

    ……

    七天之后，苏雷等人悄然来到神木河畔，安静的等待着那个少年到来。只不过这都已经迟了一天了，还没见到人来。

    河岸旁，苏雷已经鸟枪换炮的多了几辆硕大的货车，而许瞒则在他身后，以苏雷下属的身份来旁观这场交易。

    许瞒问道：“怎么还没来？”

    “可能草原人没有时间观念吧，或者还有重要的事情耽误了，”苏雷说道：“上次他们就晚了两天。”

    正说着，神木河的冰面上响起哒哒的马蹄声，许瞒转头看向大雾中，只见一队人马的身影越发清晰。

    哈桑策马走在队伍的最前方，远远的就和苏雷打招呼：“朋友，抱歉来晚了，我家主人让我带来他的歉意。”

    苏雷笑道：“不碍事，只要不耽误你家主人的正事，就是让我再等一个月也没关系，不过你家主人呢？”

    “我家主人还有更加重要的事情，所以以后都是我来和你交易，”哈桑说着看向苏雷身后的人，他忽然警惕起来：“苏雷兄弟，上次交易可没有这些人。”

    苏雷笑着解释：“这是我招兵买马带来的新下属，而且我还带给你一个天大的惊喜，你家主人最想要的东西，我给带来了！”

    哈桑嘀咕道：“带点白菜看把苏雷兄弟你兴奋的。”

    苏雷顿时石化：“不是白菜！”

    说着，他挥手让苏强端出一把自动步枪来，拉上枪栓便朝着天上扫射起来，滚烫的弹壳落在冰面上，烫出一个个小洞来。

    崔强把手里的枪械递给哈桑，哈桑欣喜的打量着沉甸甸的枪械：“我家主人说你一定能为他带来惊喜，没想到是真的。”

 723、合作愉快 

    没人会不喜欢武器，尤其是在草原这种常年打打杀杀，连部落都可以随时被人覆灭的地方。

    在草原上，谁手里有枪，说话就能比别人硬气一些。

    早些年，那些个大部落之所以成为大部落，也都因为这个。

    可是，大部落手里的破旧烂枪，跟眼前这些崭新的武器根本没法比，数量也根本没法比。

    此时，苏雷身后的许瞒从木箱里拿出一杆自动步枪来，随手瞄准百米外的一块石头，两发点射就将石头给打的粉碎。

    “枪械有效射程400米，最大射程600米，”许瞒说道：“这里总共有三百支自动步枪，一千颗手雷，外加两万发子弹，还有两挺重机枪，配备了两万发重机枪子弹，主要是来的有些仓促，不然还能带来更多。我们下个月还是这时候交易，到时候就算你想要榴弹炮，我们都能给你弄来。”

    苏雷在一旁听着暗暗心惊，果然还是庆氏的人说话有底气啊，这都打算往草原上运榴弹炮了！

    许瞒笑着对哈桑说道：“装甲车其实也能弄来，但你们草原上应该没办法建立装甲车需要的补给线，所以送给你们也不太好用，等未来你们统一了草原，再谈也不迟。”

    哈桑在高头大马上俯视着许瞒，他突然笑道：“我家主人说，如果南方财团够聪明，那这次交易就会有财团的人跟着一起过来，他让我不用问你是谁，只让我带句话给你，他喜欢和聪明人做朋友。”

    许瞒哈哈大笑起来：“同样，我们也喜欢和聪明人做朋友，这批武器就算是我们送上的见面礼了。”

    旁边的苏雷一听这话，脸色立马苦了下来，这武器都送了，他还怎么赚钱啊。

    而哈桑也说道：“那我们这次带来的货物，也送给各位当见面礼吧，未来各位或许还会到草原上做客，到时候我哈桑亲手为新朋友杀羊宰牛。”

    “一言为定，”许瞒说道。

    苏雷顿时开心了，这次哈桑带来的皮毛可不少，许瞒肯定是看不上这点东西的，最终全都会落在他手里。

    只是当了一次掮客而已，就有这么高的回报，苏雷忽然对未来有了更高的期待。

    而许瞒这边之所以送出礼物，也是因为这些东西可能草原很需要，苏雷也很宝贝，但在庆氏手里并不怎么值钱。

    他一说起来就是几万发子弹，几百杆自动步枪，这对庆氏来说算什么啊……

    说实话，许瞒也发现了，哈桑口中的那位主人是一位聪明人，他现在最想找的就是聪明人，制衡王氏的事情没有聪明人是绝对办不成的。

    当下里许瞒甚至有点后悔，带来的东西有点少了！

    这次交易，不论是许瞒和哈桑都很满意，只是苏雷突然问道：“你们带来的马匹恐怕有点少啊，这些军火还挺沉的，不知道你们能不能运走？”

    许瞒也说道：“如果你们运送吃力的话，我们也可以帮忙运送。而且，你们如果不会用枪械，我们这边也可以送去教官。”

    许瞒是巴不得草原赶紧被对方掌握在手里，这样对方才能有更大的野心去进取中原。

    结果哈桑笑道：“教官的事情下次交易时再说吧，至于货物怎么带回去的事情，我家主人在我出发前就说了，这一次苏雷带来的东西肯定会很多，所以我这边也带了不少人。”

    说着，哈桑让身边的族人拿出一支牛角来，悠扬悲凉的号角声在神木河上飘荡着，像是要吹散那神木河上的浓雾。

    哈桑有点感慨，主人说这次会有财团的人来，就真的有，主人说苏雷带的东西会很多，所以特别交代他要多带人马，结果真如主人所说的那样。

    那位少年雄主，就像是未卜先知一样，总是能想到哈桑前面。

    这种神鬼莫测的筹谋，让哈桑将对方敬如神明。

    如今，哈桑便是颜六元最忠实的信徒，而且他觉得，草原上会有越来越多的人，变成和他一样虔诚的信徒。

    颜六元的能力，仿佛为此而生似的，让草原人无法抗拒。

    这时，北方传来马蹄声，许瞒看到数百名精壮的汉子骑着高头大马破雾而出，来到他们的面前。

    许瞒是军人，他打量着这些汉子，对方身上悍勇的气息让他也内心惊异，某一刻许瞒甚至在想，也不知道给草原提供武器到底是不是正确的决定，这些人是天生的战士。

    待到哈桑满载而归，苏雷站在许瞒身旁说道：“您怎么看？”

    许瞒看了苏雷一眼说道：“对我不用说敬语，下次交易开始，所有事情都由你全权决定了，每次交易之后只需要给我汇报一次就行。”

    “我还有个问题，”苏雷问道：“您这边一下子送出去这么多东西，值吗？对方好像太聪明了，咱们这么送武器去北方，会不会出问题？”

    “就怕他不够聪明，连手里的武器都用不好，”许瞒笑着拍拍苏雷的肩膀：“我最怕的就是，帮了一个蠢货。你帮聪明人，你给他一分力量，他能用出十分来，你帮蠢人，你给他十分力量，他能用出一分来，其余九分全都浪费了！”

    “那这些皮毛……”苏雷委婉道。

    “都归你了，”许瞒笑着说道：“庆氏从来不亏待办事的人。不过我有个问题，之前你说，那少年雄主很了解南方？那你有没有线索，他是曾经来过南方，或者本就是南方的人？”

    苏雷仔细回忆了一下说道：“我猜是南方的人，因为他的皮肤并不像这位哈桑一样粗糙，反倒很细腻。”

    许瞒听了这话陷入沉思，如果说对方是南方人，那有这种能力的人，自己为何从来都没听说过。

    此时，哈桑正带着数百人的队伍向北方草原行去，就在一个月之前，他恐怕还真没法运回这么多的货物，而现在不一样了，他们的部落也在主人的带领下抓住了新的机会，部落人数忽然扩张到以前的数倍之多。

    他必须赶紧回到部落，帮助主人处理如今草原的乱局。

 724、我也不知道火种为什么抓你们大汗啊 

    当哈桑带队回到部落的时候，他感觉自己只是离开了不到十天而已，部落又变了模样。

    在此之前，他们部落小到几乎可以一眼望尽，而现在，扎在这里的帐篷连绵一片，看起来颇为壮观。

    只是几十天的功夫，颜六元便兼并了大小部落六七个，完成了一次罕见的快速扩张。

    可哈桑还没进入部落范围呢，就见两人慌忙跑来：“哈桑快回去，大帐那边出事了。”

    哈桑的双腿一夹马肚，便带着身后的汉子们飞一般冲入部落，所谓的大帐，就是颜六元所在的地方。

    有人说大帐出事，恐怕就是颜六元遇到了危险。

    扩张过快的代价，就是内部的稳定难以保证，因为刚刚被合并的部落，很多人都未必真的服他们，也没有哈桑这样对颜六元几乎如同信仰般的忠诚。

    哈桑策马奔向大帐的路上，他赫然发现很多人站在路旁默默的观望着。

    “把枪都给我举起来，”哈桑冷声道：“给这些人加深一下印象！”

    说着，数百名汉子同时将挎着的枪械举起，朝天空开火。

    这剧烈的枪声将各个部落的牛羊全都惊得四处乱拱，那些部落的游牧民则面带畏惧。

    他们不清楚哈桑从哪弄来如此精良的武器，但他们知道，这些武器用来震慑他们已经是足够了。

    哈桑他们开枪的过程中，整个部落营地里除了枪声与牲畜的嘶鸣声，所有游牧民全都沉默了，这是面对力量时的臣服。

    草原本就是一个崇拜强者的地方，你足够强，大家就会打心底里服你。

    有小孩子想要去捡哈桑他们掉落在地上的弹壳，却被父母给死死拽住，生怕哈桑大开杀戒杀鸡儆猴。

    哈桑来到大帐前面，他赫然发现各个部落的头人都已经站在了大帐门外，一个人看了哈桑一眼，便继续对着大帐吼道：“我是百战勇士，也是贺赖氏的头人，今天就来挑战你，看看你有没有资格当我们的大汗。不要拿中原人的枪械吓唬我，也别拿狼群来吓唬我，汉子就应该相信自己手上的力量，而不是外力！”

    这就是如今草原人与中原人的不同了，若是在中原，颜六元坐拥上千狼群，手上又有了别人都没有的精良武器，绝对没人会硬撑着出头挑战。

    在中原人看来，那是愚蠢。

    但在草原上，这个贺赖氏的头人在大家眼中，是勇气可嘉。

    而且如果贺赖氏这位头人要是赢了，他们会打心底里看不起颜六元。

    就连哈桑在面对这件事情的时候都有些不知道该怎么办才好，按道理颜六元是必须接受挑战的，但哈桑出于对颜六元的忠诚，他忍受不了别人这么挑衅颜六元：“贺赖氏的，你要挑战，我哈桑可以和你比划比划。”

    贺赖氏的头人冷笑道：“我又不是挑战你。”

    这时大帐里传来颜六元的声音，他好奇道：“我不明白的一点是，就算你能打败我，枪还在我手上，狼群也不会离我而去，你到底图什么呢？权力你是夺不走的，现在这挑战岂不是毫无意义？”

    贺赖氏的头人狠声说道：“你勾结中原人破坏草原的规矩，我贺赖巴图看不过去！”

    “我何时勾结中原人了？”颜六元淡定说道。

    “你这枪支从何而来？还有那群中原人为何要抓走我们大汗？！”贺赖巴图高声问道。

    颜六元惆怅道：“我也不知道火种的人为什么要把你们大汗抓走啊……”

    曾经火种公司的人来到他们部落，颜六元这边都已经准备对火种公司出手了，结果却发现对方只是问路而已，目标则是草原上那个最大的部落。

    一开始颜六元也不知道火种公司的人要干嘛，可后来他竟然听说，火种公司的那群狠人，竟然把那个大部落的大汗给抓走了……

    这事让颜六元都懵了两天时间，硬是想不明白火种在干嘛。

    他知道火种公司喜欢抓超凡者提取基因样板，但这怎么都抓到草原上来了啊。

    而且，不知不觉中火种公司算是帮了颜六元的大忙。

    本身颜六元就在和这个大部落对峙，那个大汗据说还是超凡者，如果没有火种公司的出现，那么这个大部落就是阻碍颜六元统一草原的最大绊脚石。

    当然颜六元也没怕过，就是会让他统一草原的进程变的非常麻烦。

    现在，绊脚石没有了，被火种公司抓走了。

    其实就连颜六元自己都觉得，这火种公司就像自己花钱雇的一样……

    不知为何，自打他有了统一草原的心思后，仿佛上天都在帮助他一样。

    他让哈桑去与苏雷交易，结果第二次交易就带回了军火。

    他想铲除那个大部落，结果大部落很快就分崩离析。

    现在，那个大部落已经分成三派，被颜六元收编的这一派被其他两派排挤，打了好几仗都输了，只能灰头土脸的过来投奔颜六元。

    只是到了这里后，站稳脚跟的贺赖巴图始终不服颜六元，才有了今天的挑战。

    这些天他们也没见过狼群，甚至都开始怀疑狼群到底是不是真的。

    可就在此时，部落外面传来惊呼声，大量的部落族人开始往营地里跑，贺赖巴图转头一看，整个部落营地已经被数不清的狼群包围。

    浑身雪亮毛发的狼王独自走入部落，并不伤人，但无形中的威严让所有人退避三尺。

    最终，狼王在大帐门前趴下，像是什么也没发生似的开始休憩。

    颜六元从大帐里走了出来，他笑着抚摸了狼王的脖颈，狼王舒服的闭眼休憩。

    这还是各个部落归顺颜六元之后，第一次见到狼群与狼王，一时间被震撼的说不出话来。

    颜六元看向贺赖巴图笑道：“你无非是觉得我看起来很柔弱，所以想拿挑战这样的事情让我威严扫地，不过你打错了算盘，你的挑战我接下了，但我现在再问你一遍，你想清楚后果了吗？”

    贺赖巴图脸上血气翻涌，他沉默了十多秒后：“我想清楚了！”

    ……

    吃口饭，等会儿还有一章

 725、新的王庭 

    “我还是要挑战你，”贺赖巴图冷声说道：“在这草原上，没有后退的百战勇士！”

    百战勇士只是一个称号，但整个草原也不过二十多人可以拥有这样的称号，一旦成为百战勇士，就立马可以吸引一些崇拜强者的游牧民追随，形成自己的族群，拥有自己的部落。

    而且，最关键的问题在于贺赖巴图本身性格就要强，悍勇又是草原人的民风，他绝不会因为有狼群的威胁就放弃挑战。

    草原人本就要用勇气和力量来赢得掌声与尊重。

    当贺赖巴图说要继续挑战颜六元的时候，狼王站了起来，突然间，所有人都感觉原本身材高大的贺赖巴图，在狼王面前显得有些渺小。

    颜六元拍了拍狼王笑道：“行了，不要吓唬他。”

    说完，狼王又温顺的趴下，就连仆人哈桑也惊异于这狼群对颜六元的忠诚。

    这一幕看在其他游牧民眼中，已然对颜六元有种发自内心的敬畏了，草原人敬畏一切神秘莫测的力量，并发自内心相信这世间真的存在神明。

    部落里有些上了年纪的老太太，甚至突然朝着颜六元的方向跪下。

    这些，都是中原人难以理解的。

    恐怕很多中原人看到的话还会有些羡慕，在这里只需要他们展露一些“神迹”，就可以立马被人奉若神明。

    颜六元看向贺赖巴图：“那就开始吧，让我看看百战勇士的力量。”

    贺赖巴图说道：“你需要先给你的狼群，还有你的族人说明，这挑战是公平的，就算我失手杀了你，他们也不能追究。”

    “行啊，”颜六元笑着对哈桑说道：“听到他说什么了吗，如果我被他杀了，你不可以计较。”

    说着颜六元拍拍狼王：“你也一样。”

    结果，大家竟看到狼王点了点头！

    下一刻，贺赖巴图朝着颜六元就冲了上去，可他忽然看到，这一瞬间的颜六元面庞上亮起细密的银色纹路，就连双眼之中都有银色的光芒。

    那任小粟赠予自己弟弟的纳米机器人在顷刻间活跃了起来，为主人构建了更加强大的身体机能。

    血液中，骨骼中，肌肉中，纳米机器人无处不在，跟随颜六元的意志，成为颜六元最坚强的助力。

    贺赖巴图一刀向颜六元砍去，可那刀锋在颜六元头顶便再也无法寸进，只见颜六元用手掌捏住了刀锋，就像是面对小孩子递来的玩具。

    咔的一声，颜六元硬生生的掰断了贺赖巴图的刀，那断刀依据惯性从颜六元面庞前面斩过，可却始终与颜六元的脸颊相差分毫。

    颜六元眼睛都没有眨一下的看着断刀落下，当贺赖巴图这一刀力竭的时候，他向前一步抬手用食指关节敲击在对方的心口上。

    看似轻松的敲击一下，竟直接让贺赖巴图疼到差点休克昏厥，他捂着心口跪在地上，宛如向颜六元臣服一般。

    这场战斗开始的快，结束的也快，在外人看来仿佛是神明在教训他的信徒，本身就不是一场势均力敌的战斗。

    颜六元所做的一切，都看起来那么的轻松。

    而围观的部落头人们忽然又觉得，这一切都是如此的理所当然。

    如果颜六元不是强者，强大的狼群又怎么会追随？

    不，用强者来定义已经不够了，他们开始像哈桑初见颜六元时那样，认真思考颜六元会不会真的是一尊来到人间的神祗。

    颜六元站在贺赖巴图身旁，左手拿着断刀的刀片放在对方的脖颈上，冰凉的刀锋让贺赖巴图身体都颤抖了一下。

    他没有说话，似乎在想些什么事情，贺赖巴图还在捂着心口剧烈喘息，根本没有任何反抗的余力了。

    哈桑举枪对准了所有部落的头人，以及贺赖巴图的族人，防止他们突然闹事。

    颜六元忽然说道：“今日我将在此设立王庭，贺赖巴图的血，正好用作绘制我王庭的旌旗，警示后来者。这草原上需要一个真正的王了，杀一个人也许仍旧不能证明我有主宰你们的资格，半个月后随我南下，其他人给不了你们的荣耀与名利，我来赐予你们。其他大汗做不到的事情，我来做给你们看。”

    说着，颜六元手中的锋刃便从贺赖巴图脖颈上划过，哈桑立马命人带了木盆过来接贺赖巴图的热血。

    颜六元转身，他其实可以放过贺赖巴图，以此来彰显自己的仁慈。

    但这草原上，本就不需要一个仁慈的君王。

    想要快速统一，必须会有一个血腥的过程，颜六元不介意展示自己的仁慈，但得等他统一草原之后。

    至于贺赖巴图的族人会激起什么反应，颜六元相信哈桑就可以处理的非常漂亮了。

    这时，颜六元看到大帐中的小玉姐，小玉姐担心的看着他。

    颜六元走回大帐之中轻声道：“小玉姐会不会觉得我今天做的有些残忍？”

    小玉姐摸了摸他的额头：“不会，六元长成男子汉了，这本就是你要经历的一切，我也想过，这世道本就不允许我们软弱。你休息一下吧，我去给你做饭。”

    小玉姐走出了大帐，她回头看了身后的帐篷一眼，从今天开始这就是草原上的王庭了啊。

    现在看起来也许会稍显寒酸，但代表上位者权柄的从来都不是金银装饰，而是绝对的力量。

    颜六元在帐中坐着沉默了许久，旁边的琪琪格说道：“我帮你梳头吧。”

    颜六元愣了一下，然后轻笑起来：“好的。”

    琪琪格去取来了梳子，将梳子的木齿上沾了一些清水，然后从颜六元如今的长发上滑过。

    其实就算经历了一场战斗，颜六元的头发也并没有凌乱，琪琪格小声说道：“你其实不想杀贺赖巴图的对吗？”

    琪琪格能够感受到颜六元内心的矛盾，就像是对方正在一步步亲手摧毁着内心里的某些东西，然后让内心更加坚硬。

    对别人来说，颜六元就是一尊神祗。

    原本琪琪格也是这样想的，但接触多了以后她发现，颜六元也是一个人，有血有肉的人而已。

    但她更喜欢自己心里的这个颜六元，不论对方做什么，对与错。

 726、诡异的峡谷 

    此时，圣山里任小粟所在的队伍刚刚抵达一条峡谷，程羽接到一条信息说，另一边香草的队伍遭遇了李神坛，现在整个队伍已经失去了控制，队伍里所有人每天还得看李神坛表演魔术。

    只是这一瞬间，程羽竟然还有种心理平衡的感觉，起码不止自己这一支队伍遇到幺蛾子了……

    相比之下，他们队伍里虽然有任小粟这样的幺蛾子，可也有白色面具这样的极大助力啊，虽然白色面具从来不愿和他们交流，但白色面具站在队伍里，程羽就会感觉到一阵安心……

    任小粟望着眼前的峡谷，峡谷两侧的石壁棱角如刀，他小声对杨小槿说道：“我总觉得这一次所见所遇都很奇怪，就像是一个别人设计好的漩涡，要将这六七支队伍全都陷落进去，就像是当初东湖湖底的那条隧道一样，随时都会坍塌。”

    曾经任小粟是轻视过火种公司的，因为他遇到的一些火种公司成员废话连篇花里胡哨的，正面作战并不是厉害。

    可自打东湖陷落之后，他重新审视这个组织就意识到，其实庆氏和暴徒都格外重视火种，是有原因的，对方也从来不是坐以待毙的人。

    “火种公司的掌控者是谁，这个倒是没听你提起过，”任小粟说道。

    “没提，是因为火种公司并非掌控在一个人手中，它与其他财团不同的是，其他财团都有唯一的家主，而火种则是五位，”杨小槿说道：“你没法确定它的某一个策略是出自谁的手笔，又或者是他们共同所为。”

    “五个人？”任小粟意外道：“那他们不会因为利益分配不均产生嫌隙吗？”

    “这就是火种的独特之处了，”杨小槿说道：“据说他们从不在利益上面产生分歧，而且他们的职位也并不像其他财团一样设立主席团或者董事会，他们则是五个领域的首席科学家，这五个位置是固定的，每个人带一支研究团队，研究五个不同的方向，有人死去了，会有他团队里的人递补上来。”

    “那你说东湖陷落是谁在策划？”任小粟问道。

    “这个就不清楚了，”杨小槿摇摇头。

    走进峡谷之中，任小粟忽然发现这峡谷两旁的石壁上，似乎是有开凿的痕迹，有裂痕。

    这峡谷如此怪石嶙峋的模样，更像是人为制造出来的。

    大家都发现了这个事情，程羽的助手奇怪道：“难道这峡谷也是有人硬生生从山体里凿出来的？没这个必要吧。这里也不是进山的必经之路，干嘛在这里挖一条峡谷出来。”

    要知道他们走的是山野，火种公司可是在山里修了公路的，只是他们不敢去走而已。

    “行了别说废话，”程羽说道：“赶紧通过这里再说。”

    峡谷这种地形本就危险，很容易被埋伏，所以程羽不想在这里浪费什么时间。

    在峡谷中穿行时，所有人都小心防备着火种的偷袭，可当他们即将走完这长长的峡谷时，也没有任何动静。

    “不合理，”任小粟说道，这种便于伏击的地方，火种公司作为主场作战、熟悉地形，不可能会放弃。

    说话间，老许已经穿过所有人走到了队伍最前面，抢先走出了峡谷。

    程羽感叹道：“果然能力越大就越有责任感啊，看看人家白色面具，次次走在我们前面挡灾挡难，队伍里某些人就做不到这一点。”

    这话里还有点含沙射影的意思，明显罗岚是拿任小粟当大腿的，结果这一路上，任小粟和杨小槿俩人始终都在后面走着，似乎很害怕遇到危险首当其冲似的。

    任小粟理都没理他，他已经通过老许看到这峡谷外面就是一片普通的树林，并没有什么奇怪之处，甚至也没有人在峡谷外面埋伏。

    所有人跟着老许走出了峡谷，可就在走出峡谷的一瞬间，任小粟忽然看到队伍前面程羽的助理忽然掏出枪来，朝着旁边一人开枪。

    不光是程羽的助理，还有很多人像是在走出峡谷的一瞬间就疯魔了。

    短短的半分钟时间里，队伍里便有三人死在自己人手中，那些疯魔的人手持枪械，子弹在空中乱飞。

    任小粟赶紧拉着杨小槿退回峡谷之中，还招呼了罗岚和周其、大忽悠。

    他看向杨小槿，只见杨小槿紧闭着双眼，像是在挣扎什么，任小粟担心她也魔怔就准备打晕杨小槿，可还没等他动手呢杨小槿就自己重新睁开了眼睛：“这峡谷有古怪，先救罗岚他们。”

    这时任小粟朝罗岚看去，他愕然发现，就连罗岚他们也陷入了非常混乱的状态，只是没有乱动手而已。

    不知从哪来的子弹直接击中罗岚的腿部，罗岚嗷的一声叫了出来，可混乱的状态竟然还是没有结束，而且还想加入前方的混战。

    任小粟见情况不对就赶紧把罗岚拉了回来，硬生生把罗岚打晕才算完事。

    罗岚毕竟成为超凡者的时间还短，而周其和大忽悠两人的情况就好多了，虽然清醒的比杨小槿慢了一些，也都自己醒了过来。

    不过大忽悠的第一反应，竟然是赶紧躺地上装晕，也被任小粟给无奈拖回了峡谷。

    “什么情况，刚刚这是怎么了？”任小粟疑惑问杨小槿：“我为什么一点事情都没有。”

    “就在走出峡谷的一瞬间，我开始出现幻觉，幻觉里我看见你对我拔刀相向，”杨小槿说道。

    “那你是怎么醒的？”任小粟好奇道。

    “奥，我觉得你不会对我动手，这应该是假的，所以就醒过来了，”杨小槿理所当然的说道。

    任小粟看向外面，赶紧让老许在混乱之中挨个打晕了所有人，想要停止这场风波。

    不过他发现，这队伍里除了他以外还有其他人也保持清醒，那个叫王蕴的年轻人在人群中穿梭，并且极其小心的躲避着所有弹道，他先是将自己的下属一一打晕拖走。

    然后又重返战场，依次杀了四个人！

    对方的眼神清冽无比，根本就不像是魔怔的样子，而被他所杀的人，都是他竞争对手派来的间谍！

    这人竟是趁着这个机会，首先选择了排除异己，可谓心狠手辣。

    不过，在这种乱局之中先救下属，也不知道对方到底是个什么心性。

 727、王蕴的试探 

    就在王蕴杀掉自己想杀之人后，便立刻退出了战场，静静等待其他人自相残杀。

    这时候他刻意观察了一下发现，此时还保持清醒的人只有任小粟、杨小槿、周其、向导大忽悠、程羽、还有一名女性。

    这队伍里的女性本来就少，现在除了杨小槿就只剩下她如此清醒，是很突兀的。

    在此之前这年轻女人始终不显山不露水，在队伍里平时连话都不怎么说，可现在谁也做不了假，能够通过这峡谷还保持清醒的人，必然是超凡者！

    这里面，明显任小粟和白色面具的精神力最为强悍，王蕴的脑子只是混乱了顷刻，最多也就是四秒的功夫，等他回过神的时候就发现，任小粟和白色面具都跟没事人似的，连杨小槿也没事了。

    早先他就觉得任小粟有问题，现在看来问题还不小，但从精神意志方面，任小粟和白色面具确实最强悍，也不知道这两人谁更厉害一些。

    王蕴不像程羽，程羽看任小粟是带着有色眼镜的，毕竟跳绳、唱儿歌事件之后，程羽确实很难用正常眼光去审视任小粟，所以他内心里一直有抬高白色面具、贬低任小粟的想法。

    但王蕴却觉得，这任小粟未必就比白色面具差，要知道这年头不显山不露水的人才最可怕。

    此时队伍里除了罗岚他们几个，大家甚至都还不知道任小粟、杨小槿他们叫什么，王蕴觉得自己有必要试探一下，也许自己强大的记忆里就出现过对方的名字，这样就能被他抓到蛛丝马迹了。

    队伍里的第一梯队已经出现，就是任小粟和白色面具。

    第二梯队则是王蕴、杨小槿、程羽、周其、不知名年轻女人、宋乔。

    这几人，就是队伍里的超凡者。

    剩下的人，王蕴觉得基本上没必要排名了，罗岚的行为让他疑惑过，像是超凡者，可精神意志好像也没强到哪里去，暂时排除。

    这也是巧了，罗岚刚刚觉醒，精神意志方面很难跟其他超凡者相比，所以直接被王蕴给排除了。

    这会儿任小粟已经控制着老许将所有人打晕，杨小槿在一旁低声问道：“你从头到尾都没有出现幻觉吗？”

    “奥，出现了出现了，”任小粟说道：“我的幻觉里我要提刀砍你来着，结果我内心一阵挣扎，当时我就心想我怎么能砍你，砍谁都不能砍你啊，于是就清醒了。”

    杨小槿翻了个白眼：“戏真多，我看在场所有人都是被动遭受攻击的，就你幻觉是攻击别人，行了别装了，你还真是一点都没受影响。”

    这一刻杨小槿想起自己说过的那句话，当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。

    那任小粟的精神意志，得强悍到什么地步了？

    这世界上至今没有任何一家财团或者组织提出过明确的标准，来给超凡者定义等级。

    事实上，这世界上谁能去定义这种超凡能力啊，火种倒是可以用t1到t5来划分，因为他们纯粹看身体素质就行了，达到一拳多少力量，或者多快速度等综合指数，就可以定义级别。

    可其他超凡者的能力变幻莫测，怎么定义？

    职位可以定义级别，工资可以定义级别，但超凡能力如何定义？所以只能定义危险等级。

    杨小槿知道暴徒里已经有人在出名录了，想要把所有出现过的超凡者归纳到名录里进行分级归类，但不知道做的怎么样了，也不知道任小粟会被分到什么等级。

    程羽在战场中愁眉紧锁，原本队伍里有六十多人，这是两队合并之后的人数。

    结果就这么一场混乱，就立马死亡9人，重伤6人，轻伤17人，可谓是相当惨烈了。

    他甚至都不知道火种公司到底是怎么做到的，他们只是走出一条峡谷，就开始自相残杀。

    程羽看向还保持清醒的众人：“你们也出现了幻觉吗，有人攻击你们？”

    “没错，”王蕴点头道。

    “看来这峡谷有古怪，”程羽说道：“大家先帮忙抢救一下伤员吧，咱们等他们醒来再说。”

    “这些重伤的怎么办？”王蕴问道：“带着他们继续走？其实我建议连轻伤都不要带了，谁知道这圣山里还有什么，血腥味在山野里就像靶子一样。”

    “不行，我要进圣山！”罗岚悠悠醒转，他倒是第一个醒过来的人……

    慢慢的，这峡谷外的众人都开始慢慢醒转，没受伤的还好说，受伤的人醒来之后就开始哀嚎，还不如昏迷着。

    罗岚偷偷摸摸找任小粟要来了黑药，然后让任小粟给他取子弹。

    任小粟看了他一眼：“忍着点。”

    “放心……”罗岚话刚说一半，任小粟竟趁他分神的一瞬间，就已经用镊子精准的将他腿上的子弹夹了出来。

    这么做，是为了防止罗岚过于紧张，以至于肌肉用力夹住子弹，徒增痛苦。

    任小粟把子弹丢到一旁说道：“不错，没疼出声来。”

    罗岚脸上直冒冷汗：“那跟你开玩笑呢，我罗岚是纯爷们儿。”

    任小粟又看了他一眼，平时这罗岚叫苦喊累像是装出来的一样，要多不正经就有多不正经，好像特别靠不住一样，但关键时刻，对方骨子里的一些潜质就表现出来了。

    “那你平常装什么？”任小粟问道：“你也不是个好吃懒做的人啊。”

    “我这不是战略性迷惑我的对手嘛，”罗岚嘿嘿笑道，等黑药一敷上，疼痛立马消失。

    这时候王蕴见他们聊天比较轻松，就突然找到机会对任小粟开玩笑问道：“对了，同行这么久还不知道你名字呢，不知道怎么称呼？咱们未来还要同行好久呢，总不能叫你‘喂’吧。”

    “我的名字？”任小粟愣了一下。

    王蕴笑眯眯的说道：“对。”

    “奥，”任小粟想了想：“不好意思，起名时间太久有点忘记了。”

    王蕴：“？？？”

    这特么借口找的太不走心了吧！

 728、李神坛的基因样本 

    成年人的世界，就是你问的问题我不想回答，找个借口推拒一下，你就该知难而退了。

    王蕴懂这个道理，他就是想不明白这少年怎么好意思找这种拙劣的借口。

    不过他能确定一点，对方一定不是什么无名之辈，名字也一定在曾经某些事件里出现过，所以才会连名字都不愿意告知。

    王蕴仔细思索着，想要看记忆里有没有谁和任小粟的特征符合，这一刻，王蕴突然想起一张照片来！

    那张照片并不是多么重要，而且是夹杂在一些c类情报中的。

    孔氏的情报也有分级，a、b、c、d四个等级，以此来划分重要性和轻重缓急，一般情报处长都只看a级和b级情报，像c级和d级这种他们最多只是一扫而过。

    大部分人看过之后都会马上忘记，但王蕴不同，他的记忆力实在太好了。

    那张照片是洛城望春门长街刚刚树立起来的两尊雕塑，虽然青禾集团已经极力在雕塑中隐去了两尊雕塑的真实身形，但少女的鸭舌帽依然在王蕴的脑海里。

    早先王蕴根本没有注意这事，带帽子的女孩多了去了，前年有个红遍中原的明星就特别喜欢带鸭舌帽，所以搞得很多少女纷纷模仿。

    可是现在呢，摆明了任小粟实力恐怕高过他，于是王蕴推理的范围就会无限缩小。

    只是一瞬间王蕴就开始猜想，当初望春门长街一战他也有所耳闻，只是因为孔氏的人都被王闻燕给坑死了以至于他没有具体情报。

    现在看起来，面前这少年和少女，很有可能就是那一战里挫败所有财团的人。

    也就是西北那位摧城拔寨的传奇级超凡者！

    想到这里王蕴就有点惊疑不定了，别说他的后援不知道去了哪里，就算那些后援还跟着，他也不确定能不能打过面前这货。

    而且，当初在洛城的时候白色面具也出现过啊，也是帮助青禾集团与骑士的，现在面前这少年和白色面具同时出现，会是巧合？

    他特么压根不相信这世界上有这么巧合的事情！

    王蕴向来很自负，但他也很有自知之明，他清楚自己最大的优势是脑子、身份与这个身份带来的助力，超凡能力方面他也确实很强，但绝对不是最强。

    王蕴深知，最强的那一批超凡者，已经开始渐渐脱离人的范畴了。

    不过，王蕴心想自己也没得罪对方，双方还没有站在对立面上。

    只是这一次，对方来到圣山，恐怕要头疼的是火种公司吧。

    这么一想，王蕴心情就慢慢平复了，甚至还有点担心起火种公司来了。

    当然，王蕴觉得光凭这俩人恐怕还不够对付整个火种，毕竟火种也早有防备，不知道准备了什么大坑等着他们呢。

    王蕴的心情激动起来，他非常想见证这一战，如果是火种和面前的少年以及白色面具两败俱伤，那就太好了！

    不过王蕴不知道的是，就在另一条进山之路上，李神坛和周迎雪、司离人正带着队伍准备进入峡谷。

    李神坛他们所面对的峡谷，几乎和王蕴他们遇见的一模一样。

    如他们猜测的那样，这本就是火种公司留下的一道屏障，可以不用费吹灰之力就能将通过这里的不速之客拦截大半。

    王蕴他们这一队，若不是有任小粟带着老许在，恐怕死亡人数早就超过三十了！

    只见李神坛举着一面小红旗说道：“来，后面的队员都跟紧一点，再次强调一下，进入这条峡谷之后，你们的目光锁定这面小红旗就好了，千万不要东张西望，听懂了吗？”

    队伍后面稀稀拉拉的回应着：“听懂了……”

    李神坛似乎不太满意大家的反应，于是说道：“都没吃饱饭吗，这条峡谷是很危险的，如果你们没听懂，那我为了你们的安全，就只能催眠你们了。”

    香草带头大吼：“听懂了！”

    香草内心感觉到一阵无力，这几天的时间李神坛动不动就说要催眠大家，大家明知道这就是威胁，却一点反抗的心力都没有。

    程羽那边是被罗岚无赖的气质给忽悠着大家抢了主导权，大家也都想看程羽的笑话。

    但香草他们这边就不一样了，所有人如此配合李神坛，完全是遵从着内心的求生欲……

    在李神坛的传说里，这可是杀四五千人都不眨眼的主儿，他们这点人还不够对方塞牙缝呢！

    此时李神坛就像是一位导游似的，举着一面小红旗走在最前面。

    一边走还一边讲解：“这峡谷的问题也并不神秘，你们看着墙壁上全都是人为开凿的痕迹，你们觉得火种公司是闲着没事干了对不对，非要在这里开凿出一条没用的峡谷？并不是，这里的每一点开凿痕迹，都是为了催眠你们。虽然我也不知道是干什么用的，但走完这条峡谷之后，你们可能会出现幻觉、自相残杀，也可能从此变成一个植物人。”

    香草在一旁嘀咕：“哪有那么玄乎啊。”

    李神坛笑眯眯的转头看向香草：“你是不相信我的专业？”

    “没有没有，”香草赶紧摇头。

    李神坛笑道：“我也不知道火种里为什么会有精通此术的人，但我知道几年前我所在的李氏精神病院里就有基因样本被盗，很有可能就是火种公司干的。”

    香草愣了一下，他们还真不知道这件事情。

    李神坛若有所思：“那我会不会在这里遇到另一个自己啊，那时候小离人还没进来，他们没有拿到小离人的基因样本，但我的基因样本确实被他们偷了，想想好像非常有意思的样子啊！”

    香草等人听到这话便陷入忧虑之中，如果这圣山里再多一个火种公司那边的恶魔耳语者，那就太危险了。

    不过正当他们担心的时候，却见李神坛转头对他们笑着说道：“不用担心，如果这里真有另外一个我，我会杀掉他的。”

    香草愕然：“为什么？”

    “不让他出去抢了我的风头！”李神坛理所当然的说道。

 729、T6 

    李氏精神病院的基因样本曾经被盗一事，其实大多数人都是不知道的，那时候的各个财团也刚刚发现超凡者的事情，还没有如今这么重视。

    所以当初火种公司的盗取计划异常顺利，那精神病院甚至都还是私人部队在看守，这种防御力量对火种来说根本不算什么。

    若不是火种无意中惹怒了庆缜，他们或许还可以在西南更加肆无忌惮一些。

    然而，很多人其实也没想到，西南的精神病院里曾出现过两位最耀眼的超凡者，甚至整个诸神崛起时代，都是由他们开启的。

    李神坛，陈无敌。

    当香草知道这件事情后本能中就觉得有些不妙，身边一个李神坛还分不清敌友呢，这要是圣山里再蹦出个恶魔耳语者，谁受得了？！

    而且这就不止是恶魔耳语者了，还有可能是更加棘手的人物。

    以往大家对火种公司的认知，是他们的战斗序列并没有什么特殊能力，只是身体素质足够强大罢了。

    还有人疑惑过，火种不是收集到了许多超凡者基因样本吗，也没见他们复刻出谁的能力啊。

    既然你们没法复刻出一模一样的超凡者，那辛苦吧啦的抓捕超凡者干嘛？

    可现在，身旁的峡谷已经证明，火种其实是有复制能力的，这种违背科学伦理的事情，火种公司一直在做，只是外界并不知晓罢了！

    传说中火种公司在t5级别之上还有t6，那么香草觉得自己恐怕已经猜到t6到底是什么样的存在了。

    而这次火种公司引大家来圣山，是为了创造更多的t6？

    李神坛看着眉头紧锁的香草笑道：“放心，没那么可怕啦。”

    香草看了李神坛一眼，心说你是不知道自己有多可怕吗，他没好气说道：“咱先说好，你别催眠我，我讲点实在的，如果这山里真有人和你拥有一样的能力，那对我们所有人都是一种灾难，请你坦诚告诉我们，如果我们真的遇上了，该怎么办？”

    李神坛沉思了一会儿：“好像你们还真没什么办法，你们太弱了。”

    香草顿时整个人都不好了：“你不要这么认真的说这种话行吗！？”

    “不过你放心，这山里还有我也拿他没办法的人呢，”李神坛诡异的笑了起来：“如果这圣山里真有另一个恶魔耳语者，那么，那个人一定能给他一个天大的惊喜！想想就期待啊！”

    香草有点无力，他发现李神坛竟然莫名的兴奋起来了……

    不过他仔细一想觉得不对啊，李神坛竟然自己亲口承认这世上还有让他无可奈何的人。

    这种传奇级强者自愧不如的人，又是什么样的？

    难道就是周迎雪的那位老板？！这事并不是很难联想啊……

    “而且，”李神坛笑道：“超凡者之所以成为超凡者，是因为各自的精神意志，何为精神意志呢，先天的条件决定下限，后天的所有经历与心智综合，决定上限，一个被复刻出来的怪物，怎么可能胜过我？”

    说话间，李神坛强大的自信宛如实质般，香草还是头一次见到李神坛如此傲气的模样。

    是了，这才是恶魔耳语者传说中该有的模样啊。

    香草刚想说些什么，结果却惊愕的看到李神坛重新举起了小红旗：“好了好了后面不要跑神，跟上队伍。我给你们简单的介绍一下这峡谷，你们看我左手边这细密的刻痕，其实就是在你行进的过程中引导你开放自己的潜意识，然后再以图案对你的潜意识施加暗示，大家看一眼就好了不要多看，目光重新回到小红旗上来，对，跟我继续往前走……”

    某一刻香草忽然觉得，李神坛还真挺像导游的，竟然还带讲解功能……

    这时司离人飘在李神坛旁边小声问道：“你觉得这里真的会有另一个你吗？”

    “你这问题并不准确，”李神坛纠正道：“只是可能存在一个与我能力相似的人，而不是另一个我。”

    “奥，”司离人点点头：“那你真能打过他？”

    “当然！”李神坛说道。

    “为什么啊，”司离人还是不懂李神坛的自信：“人家在这山里说不定常年接受训练，掌握了好多种杀人方法，而你呐，天天出去表演魔术不务正业，你凭什么觉得自己可以打过他？”

    李神坛一手举着小红旗，一手把玩着手里的那枚精致银币，他想了想说道：“因为他是残缺的。”

    “残缺了什么？”

    “人之所以为人的东西。”

    司离人沉默了半天嘀咕道：“难道不是因为他身边没有我吗？”

    刚刚司离人追问了半天，其实是想听这个答案嘛，其他乱七八糟的原因，她根本就不在意呀。

    李神坛愕然了一下：“这种说法倒是另辟蹊径，角度新颖……不过我认同，小离人最厉害了！”

    司离人笑了起来：“这还差不多。”

    ……

    另一边的程羽等人已经准备在峡谷外面原地宿营，王蕴救下了自己这边所有人，当然可以理所当然的说要连轻伤伤员都丢下，但其他人不会这么做，他们队友受伤了就只能先暂缓行程。

    程羽看了一眼自己的手机，之前在峡谷里面没有信号，出了峡谷便接到安京寺的讯息：其他队伍伤亡惨重。

    如今还有六支队伍与他们一样正在往圣山腹地进发，也同样遇到了一模一样的峡谷。

    这峡谷不知是火种公司何时修建，从它诞生之初的意义就在于抵挡外敌，收割生命。

    任小粟看着其他人准备搭建帐篷就阻拦道：“不要在这里宿营。”

    有人看向任小粟：“为什么？这么多伤员，我们已经不适合再前进了。”

    另一人冷声道：“你要想丢下伤员就自己进山，反正我们是不走了。”

    王蕴饶有兴致的看向任小粟，他很想知道这位少年到底要说什么。

    此时任小粟起身招呼罗岚等人跟他离开，一边起身一边说道：“在这里宿营，跟等死没有区别。”

 730、完美级技能学习图谱！ 

    程羽看着任小粟准备带杨小槿他们离开的身影，有点想不通对方在说什么，怎么宿营就跟等死扯上了？

    “此话怎讲？”程羽问道。

    “这里是不是火种公司设计的？”任小粟问道。

    “当然是，除了他们还能有谁？”程羽说道。

    “那火种要的是什么？”任小粟问道。

    火种要的，当然是超凡者的基因样本了！

    所以，捕鸟蛛袭击队伍之后，就会立马有火种公司的人去收取基因样本。

    而这次，所有队伍都伤亡惨重，这时候还原地宿营的话，恐怕会马上迎来火种公司的围攻。

    这不是没有证据的猜测，而是一种必然。

    在场的其他人也不是傻子，任小粟只是点了一句，他们就立马反应过来了。

    甭管身上受了什么伤，都统统从地上爬了起来。

    杨小槿默默的看着这一幕，当初在境山里，如果那些私人部队多听听任小粟的建议，也不至于全军覆没了。

    不对，没有全军覆没，还有一个许显楚活着。

    准备离开时，王蕴则带人在附近的树林里做了一些手脚，不过大家也没看清他们干了什么。

    程羽好奇道：“我看你们刚才有拿手雷，这是要干什么？”

    王蕴笑道：“当然是给火种的人留点惊喜。”

    任小粟选择的路线，稍微偏离了一些原本的计划，并不是直接朝着火种圣山的腹地而去，就是为了避免和火种公司的作战部队碰上。

    还没走多远，那些曾质疑过任小粟的人就听到峡谷方向传来爆炸声，应该是王蕴设下的手雷陷阱被火种的人给引爆了。

    这时大家一阵庆幸，还好提前离开，不然这队伍又要减员。

    程羽找了个背风的地方坐下，一名伤员忽然说道：“各位有不少都是超凡者，其实就算遇到了火种的正面部队，各位也未必怕了他们，只是各位不愿意出力而已。咱们这还没进入圣山腹地呢，我算了算，起码还得两三天才能抵达，现在我们就减员的这么厉害，对各位也不是什么好事吧？”

    另一名重伤的伤员被队友放在了地上，伤员喘息着，眼瞅着已经是弥留之际。

    “今天受伤的是他们，明天受伤的可就是我们了，在这种连后援都没有的地方，受伤的下场就是死亡，”一名中年人说道。

    “现在说什么丧气话，”罗岚撇撇嘴：“都是为了利益来的，别整的跟烈士一样。”

    可不管罗岚怎么说，也改变不了这个事实。

    即便大家都来自不同的势力，可大家怀着同样的目的进来，其他人死亡也让大家的心情莫名的低落下来。

    忽然间，任小粟听到宫殿的声音在脑中响起：“任务：让伤员看到希望。”

    任小粟皱起眉头，这任务的定义可就太笼统了啊，怎么让他们看到希望？

    他看了一眼伤员，又看了看罗岚，然后突然拿出一小瓶黑药来，还指了指罗岚腿上的伤口：“这是我家祖传的药方，罗岚刚才也中弹了，但他现在的伤口已经开始愈合，只需要再过八个小时，他就能和正常人一样行动自如，两天之后伤口就会痊愈。”

    大家一听这话立马把目光转向罗岚，果然，这罗胖子腿上的枪伤早就不流血了。

    刚刚就有人注意到任小粟在偷偷给罗岚上药，但他们没想到这药会如此神奇。

    所有人眼睛都亮了起来，紧接着他们看到任小粟把黑药重新收到了兜里。

    程羽纳闷道：“你拿出来这个药不是给大家用的吗，怎么又收起来了？”

    “奥，”任小粟解释道：“我就是让你们看一眼。”

    程羽：“？？？”

    伤员：“？？？”

    在任小粟的理解中，宫殿发布任务只是说他要让这些队友看到希望，那他们已经看到了啊，看一眼就差不多得了。

    宫殿说道：“任务完成，奖励完美级技能学习图谱一张！”

    任小粟愣了一下，他寻思着如果说任务完成度与奖励标准挂钩，那是不是宫殿也觉得他干得漂亮……

    一时间，任小粟有点捉摸不透宫殿到底是想让他干什么了……

    不过，不管怎么说这奖励都是一张完美级技能学习图谱，他可是太久没有见过这好东西了！

    任小粟惦记罗岚那个可以重新召唤死去友人的技能太久了，关于这个技能，他寄予了太多的期待。

    这个世道，人命就像是杂草一样不值钱，可能前一分钟你还在与朋友谈笑，后一秒危险与灾难就降临到所有人身上。

    也许那些友人成为自己背后的一抹金影之后并不自由，可这是任小粟迄今为止见到过的，唯一一个能让生命继续得到延续的技能。

    而且，罗岚那些死去的战友，分明都还保留着清楚的神智。

    罗岚因为自身精神力有限，所以没法让那些金影长久的呆在外面，但任小粟不一样，他可以！

    想来，罗岚也是实心实意珍惜那些战士的生命，才会觉醒这样的技能吧。

    超凡能力，本就是一个人精神意志的延续。

    可正当任小粟准备对罗岚用这张完美级技能学习图谱的时候，他又犹豫了。

    因为任小粟知道罗岚这人是扮猪吃老虎的选手，对方身上一定有很多大师级以上的技能，万一自己抽不中那个超凡能力怎么办？

    人生哪有那么如意，每次都能心想事成？以前自己抽到技能，说不定都是颜六元的幸运加持所致，可现在自己没有这个幸运加持了，任小粟必须慎重一点。

    任小粟看着罗岚心想，自己是不是先把罗岚的其他大师级技能都给废掉，然后再用这图谱？

    怎么废呢，手和腿都打折？

    罗岚发现任小粟在打量自己，可他总觉得心里毛毛的，有种不祥的预感。

    结果这时宫殿说道：“三张完美级技能学习图谱，可学习指定技能。”

    任小粟眼睛一亮，虽然三张用来学一个技能有点浪费，但面对特别重要的技能时，这种浪费绝对是值得的！

 731、策反王蕴 

    换了别人的技能，任小粟肯定不会浪费三张完美级图谱去学习一个技能，毕竟三张图谱能学三个技能呢，虽然可能抽到眼下没用的东西，但也许以后能派上用场啊。

    当然，任小粟指的不是跳皮筋。

    这时候任小粟在脑海里问宫殿：“那后面的任务你什么时候发布啊？”

    可宫殿却回答：“无权限告知。”

    任小粟琢磨着，这次的回答，颇有种‘看心情’的感觉。

    行吧，他拿这宫殿也没什么好办法，只能老老实实等着对方的任务。

    就在任小粟思索间，有伤员看向任小粟：“你那个药……卖不卖？”

    “这还是有聪明人的嘛，”任小粟乐呵呵笑道：“这世上哪有天上掉馅饼的好事，说吧，你想出多少钱买药？”

    眼下这群人正如罗岚所说，本就是为了利益才进圣山的，又不是为了什么天下苍生，死不死的跟他任小粟有什么关系？

    所以，药可以给，但绝对不能白给。

    “两万你看可以吗？”伤员问道。

    “不可以，”任小粟摇摇头：“这药采自极其危险的地方，两万还不够我路费的，一个人一百万吧，少于一百万免谈。你们身上应该都带有不记名账号应急吧，也不要给我说身上没钱这种借口，好好想想是自己的小命重要，还是钱重要。”

    那伤员一听一百万当场脸色就苦了：“看在咱们以前是同行的份上，您给便宜一点。”

    任小粟反倒愣住了：“同行？你也是医生？”

    伤员解释道：“奥不是，我以前是抢劫的……”

    任小粟：“？？？”

    任小粟脸色顿时黑了：“还想不想治伤了？”

    还没等这伤员说话，却听旁边的王蕴忽然说道：“这样，我先问问你这里还有多少瓶这种药？”

    “三瓶，”任小粟看向王蕴：“够这十多个人用了，怎么？”

    “那我出六百万帮大家买下来，你看怎么样？”王蕴说道：“一口价，这样你也省心一些。”

    “行啊，”任小粟干脆利落的把三个小瓷瓶扔到了王蕴手里。

    这时，伤员们都目光热切的看向王蕴，这年头在这种地方遇到一次好人太不容易了。

    可王蕴将不记名账号的银行卡递给任小粟后，却玩味的拿着瓶子对伤员笑道：“你们看，现在药在我的手里，我可以便宜点卖给大家，他要100万，而我只50万，但各位都不是一般人，命怎么能这么轻贱呢，所以得拿一条价值50万的情报来换。”

    王蕴本身就是搞情报的，平时想要买到有价值的情报，要花极大的代价，而现在他想要利用这些人的求生欲换取一些有用的情报，就简单许多了。

    也不是王蕴有多么敬业，这时候还想着自己的情报本职工作。

    而是他发现这次圣山里牛鬼蛇神太多以后，觉得自己也许真的没法抓捕001号实验体了，毕竟知道了任小粟的身份，他是真没把握从这壁垒毁灭者和白色面具手里摘桃子。

    而且程羽也说了，另一边队伍里还有恶魔耳语者，这就更难了。

    王蕴寻思着，恶魔耳语者和壁垒毁灭者，听起来竟然还听搭呢，也不知道俩人认不认识，要是这俩人能撕起来当然也不错，但万一没撕起来，他王蕴可不是其中任何一人的对手。

    所以为了不让自己空手回去，现在也要留一手后路。

    就算他没有得到001号实验体，有了这些重要的情报，回去依然可以携功自重，孔东海会明白谁才是最靠谱的人。

    “各位也知道我的记忆力和分析能力，”王蕴笑道：“所以不要想拿一些不重要的情报、假情报来糊弄我。”

    任小粟在一旁看着，心说这王蕴念头转的挺快啊。

    旁边大忽悠声音极低说道：“少帅，你还有那个药没，跟他抢情报啊。”

    结果王蕴转头看向任小粟：“我知道你手上还有药，但我这边拿到的情报会与你共享，还请不要搅局。可能你实力比我强，但分析情报真伪，还是我更擅长一些，不如合作。”

    任小粟点点头，收回了自己刚刚拿到手中的黑药……

    大忽悠叹息一声：“这王蕴是个聪明人啊，怎么偏偏投效了孔氏，这样的人才应该大兴西北才对。孔氏上上下下官僚气息太重，聪明人在里面恐怕活不久。不过在西北就不一样了，王封元那老小子就喜欢招揽这样的妖孽。你看他之前先救队友的举动，说明起码心性还是好的，这样的人正适合去咱西北接受同志们的熏陶。”

    “那你去给他算命啊，”任小粟笑吟吟的说道。

    “不用算命，”大忽悠小声嘀咕道：“等会儿少帅你跟他交换情报的时候，站的位置巧妙一点，我这里有微型照相机，利用错位把罗岚和王蕴给照到一块去，造成一种他在和罗岚窃窃私语的感觉。孔海东是多疑的人，这照片塞给孔氏，这王蕴一辈子得不到重用。像他这种人怎么可能甘心久居人下，到时候王封元那老小子就有机会策反了。”

    任小粟诧异的看了大忽悠一眼，这是要把王蕴给逼上梁山啊：“你是不是经常干这种事？”

    大忽悠腼腆道：“也不能老是大兴西北那一套啊。”

    然而就在此时，一名重伤的伤员再也熬不住了，还没等到黑药就歪头死去。

    王蕴也没觉得可惜，这一路上的队友全是竞争对手，死了也就死了。

    只是异变突生，这伤员才刚刚死去，地面的杂草中竟伸出灰色丝瓤般的触手扎入尸体，只见那尸体仿佛蜡像融化一般，迅速瓦解。

    所有人都惊的站了起来，面带畏惧的看着地面，生怕有什么东西也扎进自己的脚底。

    可等了半天，也没见还有其他的动静来。

    很快，尸体彻底消失不见，连衣服都被完全分解成了灰尘。

    这一幕太过诡异了一些，任小粟和杨小槿面面相觑，两人几乎是同一时间想起了境山里，离奇失踪的尸体与鱼骨鱼肉。

 732、情报回馈 

    在境山里的时候，整队人都因为队友尸体的失踪而提心吊胆，任小粟直到今天也没想明白那鱼肉鱼骨为什么消失。

    尸体还可以解释为，可能是实验体拖走了。

    但实验体应该不会没出息到去偷鱼肉鱼骨吧……

    现在，这谜题的答案终于出现在任小粟的面前，他莫名心悸的看着脚下，没法确定这下面到底藏着什么。

    任小粟操控老许直接徒手挖开地面，想要寻找那诡异植物的踪迹。

    这一幕把旁边的程羽等人给看的目瞪口呆，他们心说这白色面具也太生猛了吧，不怕那植物袭击吗？

    所有人都默默的看着老许，可老许都挖下去半米深了，也没见到有什么奇怪的东西存在，那灰色的丝瓤，好像吸食了尸体之后便退回到了更深的地底。

    “它是不是只吞噬尸体啊？”程羽的助手疑惑道：“咱们这里伤员这么多，血也没少滴到地面上，但早先也没见它出现过，直到那人断气后，它才出现。”

    “不能这么断定，”任小粟摇摇头：“也可能睡觉也会被它攻击。”

    这都是说不准的事情，如果按照在境山里的情况来看，那程羽助手推断的确实没错，可当时对方绝对不会当着别人的面吞噬尸体。

    任小粟怀疑，这里的诡异植物，要比境山里遭遇的那个，强大的多。

    当然这个推断也很合理，毕竟圣山比境山出现变化的时间更早，而且现在距离境山之行也过去一年多了。

    “那咱们晚上怎么睡觉啊？”罗岚关心的第一件事就是这个：“我看很多人只带了帐篷，连防潮垫都没带吧，根本防不住这玩意啊。”

    任小粟抬头看向树上，他指了指树杈：“那就只能睡在树上了。”

    罗岚为难的看了看头顶，他尝试着爬上去，可刚刚躺到一根树枝上，那树枝竟然被他壮硕的身躯压断了……

    扑通一声，罗岚摔的龇牙咧嘴：“还有其他办法吗？”

    “想活命的话就找一根粗点的树枝吧，”任小粟叹息道：“虽然可能是多虑了，但小心一点总归没错。”

    罗岚想了想便默默去找更粗的树枝了，任小粟混迹荒野能好好的活着，精髓就在这句话上啊，小心一点总归没错。

    到了晚上，所有人坐在篝火前面都有些沉默，好在王蕴这边已经完成了情报的交换，伤员都得到了救治。

    虽然还是很惨的样子，但起码伤口不疼了，也知道自己起码不会因为伤口感染而死。

    这些人，有些是用情报交换了黑药，也有些人是干脆花了一百二十万从王蕴手里购买了黑药，王蕴这边没把事情做绝，他也想进入圣山的路上同行者更多一些。

    王蕴信守承诺的找到任小粟说道：“这里面比较重要的情报也就五条，我一一给你说。”

    “第一条是那个年轻女人给我的，就9点方向的那位，她是超凡者，之前出峡谷的时候她是第6个清醒过来的人，”王蕴说道：“据我观察她在这里有六名同伴，具体势力归属还待定，如果我有线索也会与你共享。”

    任小粟诧异的看了王蕴一眼，这情报回馈可比他想象的要更加丰厚，他还以为王蕴会糊弄他呢。

    于是，任小粟认真问道：“你想要什么？”

    “跟聪明人聊天就是如此轻松啊，”王蕴笑着说道：“我要的不多，只希望如果你真的能够进入圣山核心区域找到001号实验体，可以给我一份他的基因样本，我不需要带走他。”

    王蕴之所以给任小粟提供了那么多“超值服务”，就是因为他想借力。

    既然自己不够强大，那么借助其他人的力量，这本就是情报工作人员的基本原则。

    现在他既然有八成把握确定任小粟就是那个壁垒毁灭者，那他再不抱大腿，就显得有点愚蠢了。

    所以，王蕴想用他最擅长的能力，从任小粟这里换取一些利益。

    可任小粟却摇摇头：“抱歉，这个我不能答应你。”

    “为什么？”王蕴有点意外。

    “这个我没法提供，你还有其他诉求吗？”任小粟说道。

    如果001号实验体真是颜六元，那他怎么可能用颜六元的基因样本跟别人换情报？

    王蕴沉默中心念电转，提取一份001号实验体的基因样本并不费事，人体那么多血液与细胞组织，一份基因样本而已，面前这少年为什么不愿意给？

    除非对方认识001号实验体，或者是知道更多的事情，有不能给自己的理由，起码在王蕴看来，他想不到对方的理由是什么。

    不过王蕴并没有特别执着，而是展颜笑道：“不能给也没关系，那就换一个，在你力所能及的情况下保我不死。如果你的朋友与我同时遇到危险，你可以先救他们。”

    任小粟打量着王蕴，对方这个条件其实并不过分，力所能及这四个字也完全在于任小粟自己如何判断，与其说是交易，倒不如说这只是个口头约定。

    任小粟好奇道：“你不怕我有余力也不救你？”

    “我可以赌一下，”王蕴笑着说道。

    “好，就这么决定了，”任小粟说道：“继续说其他的情报吧。”

    “这个女人提供的情报说的是孔氏，也就是我归属的势力，”王蕴笑道：“我的身份也不用隐瞒了，想必你也知道，我是孔氏情报二处的处长，王蕴。她说，孔氏情报系统的负责人孔尔东之死，是安京寺香草制造的意外，这个是我早就知道的，但她还说了我不知道的事情，那就是安京寺与王氏已经达成协议，未来还会有针对孔氏高层的暗杀计划。在我看来，王氏这么做，恐怕是想发动战争了。”

    任小粟心中暗道果然，安京寺和王氏已经绑在了一起。

    王蕴说道：“只是我不明白，其实政治家们并不喜欢暗杀这种手段，因为上不了台面，而且王圣知作为成熟的政治家更应该如此，可他现在显得有些不择手段了，好像……很急迫。”

 733、那个男的 

    一般情况下，成熟的政治圈很少用暗杀这样的手段，因为如果被人发现，就会成为一个人一生的政治污点。

    但王圣知好像根本不怕背上这样的恶名一般，直接使用了最直接的手段。

    当然，也是因为超凡者的存在，才让这暗杀有了成功的可能性，若是放在以前，哪有这么容易。

    个体力量突破了一定瓶颈后，上位者的安全就很难得到保证了，这也是庆缜直接住进军营的原因，他比其他人更加谨慎一些，而且他也不像孔尔东那样，有什么不良嗜好。

    不过，任小粟并不是特别关心孔氏和王氏之间的明枪暗箭，他问道：“其他的情报呢？”

    “另一则情报，是7点钟方向那个中年人提供的，”王蕴说道：“我很确定他是周氏的人，因为曾经一次行动中我见过他，他说王氏在西北商路上的很多商人，其实都是王氏的退伍军人，你也知道王氏是有兵役的，必要的时候简直可以全民皆兵，所以他觉得王氏对西北可能也不怀好意。”

    任小粟点点头，之前他还在想，一群为财团卖命的人，会因为五十万就出卖自己的势力，把情报给王蕴？怎么想也不太可能啊。

    但现在他算是发现了，这群人给的，全是别人家的情报，主要目的就是既拿到了黑药，又可以恶心自家以外的势力。

    例如周氏这中年人，就直接摆明了想要挑拨王氏与178要塞的关系……

    反正都没存什么好心思。

    这时，王蕴继续说道：“还有一个就是关于青禾的情报了，是左手边那个年轻人换给我的，他说许恪很有可能在一年之内离任，由许家后起之秀许质来接手青禾集团的全部工作，他说这事可能与洛城一战有直接关联。”

    任小粟浑不在意的点点头，他虽然跟骑士关系很好，但并不在意他们的权力更替。

    剩下的两则情报，就是周氏和王氏的军队调动了，这个任小粟更不关心。

    王蕴说完情报后突然看向任小粟：“既然大家现在是合作关系了，那我可以知道你的名字了吧？”

    任小粟想了想说道：“可以，我叫感谢。”

    “感谢？”王蕴疑惑，他总觉得这名字有点古怪……

    说实话，王蕴真的一时半会儿没反应过来，他还在脑中思索‘感’是个什么姓呢，也没听说有这个姓啊，他认真问道：“这不是你全名吧，你全名叫什么？”

    任小粟沉思了片刻说道：“全名叫非常感谢。”

    王蕴：“？？？”

    你特么不想说名字也就算了，在这占谁便宜呢，你帮我啥了我就非常感谢？！

    麻烦你就算不想说名字，也稍微委婉一些取个稍微像样点的名字好吗？！

    当天晚上，所有人都爬到树枝上睡觉，大冷天的四处透风，又担心无处不在的危险，实在有点难以入眠。

    唯独罗岚，竟然还在树枝上打起了呼噜来，这就让其他人的睡眠环境更差了……

    任小粟守夜的时候，专门提防那诡异的植物袭击他们，可一晚上什么动静也没有。

    第二天早上，所有人都被前所未有的疲惫感包裹着，本来进入荒野就会被慢慢消磨精力，就算有帐篷，也肯定没有在家里睡得踏实，现在还得睡树上，这就更煎熬了。

    程羽望着大家疲惫的模样心中有些忧虑，就这状态，就算进了圣山腹地，恐怕大多数人的战斗力都要大打折扣了。

    另一边，周迎雪神清气爽的钻出帐篷，并且接过了李神坛手中的小红旗：“好了，大家洗漱的时候也不要离开我身旁方圆十米的距离，我们半个小时后出发，不要墨迹，墨迹的话大家可不会等你……”

    李神坛和香草他们也穿过了峡谷，穿过峡谷后也遭遇了火种公司的围剿，但与其他队伍不同的是，火种公司围剿所带来的后果，就是火种死了几个人，而李神坛的仆从又多了几十人……

    其他方面，没有任何改变……

    香草对此都有些麻木了，昨天李神坛说他们的行进计划要调整一下，要先和另一边程羽的队伍汇合，再去探索圣山的核心区域。

    李神坛的理由很充分：人多力量大！

    但香草感觉有些无力的是，您要和对面的人汇合，这是当圣山核心区域的火种不存在吗。

    这就意味着，他们要先从火种公司身上踏过去，与队友汇合后再重新回头去揍火种一遍。

    这个计划也太草率了吧，完全是没把火种公司放在眼里的感觉啊！

    当时李神坛笑眯眯的说道：“大方向就是这样，如果碰到困难了我们再临时调整嘛，从路线上来看，我们也不用真的从实验基地横穿过去，还是有一定距离的。”

    “嗯，”香草面无表情的答应道：“你开心就好。”

    “很好，”李神坛笑道：“你已经掌握了和我相处的基本技巧，再接再厉！”

    然后，等他们再出发的时候，也遇到了相同的问题，就是树林里奇怪的地底植物。

    他们倒是没死人，但火种公司过来围剿他们的人有死亡，于是香草他们就看到了植物吞噬尸体的一幕。

    原本香草以为这玩意会是他们的大麻烦，结果周迎雪很快就接过了李神坛的小红旗，成为了新的导游。

    用周迎雪的话讲就是，对她来说有关植物的问题，都不是问题……

    所以，穿过峡谷的危机被李神坛轻松解决了。

    穿越树林的危机，又被周迎雪轻松化解。

    某一刻香草都替火种感到惋惜，明明是这么危机重重的环境，偏偏遇到了周迎雪和李神坛这俩人。

    别的队伍都非常头疼的事情，在李神坛和周迎雪面前就跟不存在似的，

    让香草最无奈的是，队伍里那些a级杀手们，好像已经有点习惯抱大腿的感觉了。

    一开始大家还非常排斥李神坛的到来，可现在他们发现有李神坛在队伍里，幸存几率瞬间拉满，想到其他队伍此时正面临什么时，大家竟然还有种莫名其妙的优越感……

    别人晚上都睡树上，他们只需要围在篝火旁边看李神坛表演魔术，喊‘哇’‘好厉害’，就可以了。

    “那个男的，”周迎雪看向香草：“走什么神呢，跟上队伍。”

    香草欲哭无泪，自己在外面好歹也算赫赫有名，广受杀手们崇拜。

    怎么到了这里，就变成“那个男的”了，听起来就像是个跑龙套的。

 734、新的任务 

    行进路上，程羽时不时就会狐疑的看一眼任小粟。

    今天早晨他忽然想起，任小粟好像已经好几天没有唱儿歌了，这唱跳歌手忽然不唱不跳，程羽感觉还特么有点不适应……

    别说，起码唱跳歌手还在又唱又跳的时候，晚上篝火晚会的气氛还挺不错的。

    而现在，只剩下压抑了。

    没人说话，只是沉默的一直前进，没人知道他们最终会走到哪里，面对什么。

    程羽忽然说道：“那个谁，要不你表演个才艺吧……”

    程羽的助手当场就惊了，心说自家这位超凡者是被唱跳歌手给洗脑了吗？咋还主动要求表演才艺了呢。

    结果任小粟只是撇了程羽一眼：“神经病。”

    说完，就继续往前走了。

    顿时间程羽感觉自己受到了侮辱，自己怎么就神经病了，之前不是你在一直要求表演才艺的吗，现在让你表演你反倒不表演了？！

    程羽的助手在一旁说道：“咱先别看才艺表演了，老板，有个比较严重的事情得提前商量。”

    “什么事？”程羽疑惑。

    “咱们的食物不够了，”程羽的助手回答道：“进山之后的行程，要比我们预计的慢很多，消耗也比计划里的大，我想不光是我们要面临这个问题，其他人也一样。”

    其实大家在出发的时候，背的物资补给都会额外多准备一些，起码准备十五天的量，现在时间只是过去了十一天，所有人的食物都开始捉襟见肘了。

    这事完全在任小粟的预料之中，这些人毕竟不是常年在荒野上生存的人，对很多荒野生存相关的事情，都没有更丰富的经验，很容易造成粮食的浪费。

    例如坐在篝火旁，虽然你已经吃过饭了，但长夜漫漫你又没什么娱乐活动，会不会觉得手里少点什么，嘴里也少点什么？

    吃东西消磨时光固然快乐，但食物吃光了，是很痛苦的。

    例如任小粟以前还得外出抓麻雀的时候，对自己所带的食物计算都非常准确，除非饿的不行了，不然绝对不随便吃自己的补给。

    但眼下这群人，可没有太多荒野上挨饿的经验，不知不觉间就把食物给浪费了。

    这不是说程羽他们没有自制力也没有计划，确实是你没在荒野上扎扎实实的挨过饿，都很难有任小粟这样的觉悟。

    当然，这只是任小粟内心里的调侃。

    更关键的是，大家出发前都设想的很好，圣山这山野看起来是非常富饶的，里面应该有许多野生动物可以吃。

    但他们没想到火种公司这么狠，直接放了自己基因改造过的捕鸟蛛，提前就把这山里的小动物给吃绝了。

    放以前还可以挖野菜吃，总不至于饿死，但现在看这圣山里的植物如此诡异，谁敢轻易吃这里的东西？

    之前任小粟看到香菜的时候就说，这香菜已经有毒了。

    连香菜都有毒了，其他东西吃了能没事吗，谁也不敢拿命赌啊。

    程羽叹息道：“省着点吃吧，看看能撑多久。”

    助手只好先不谈这个话题。

    只是他们连续行进了两天的时间，都没再遇到什么诡异的情况，每天晚上睡在树上，白天长途跋涉，疲惫感越发明显，食物终于彻底消耗殆尽。

    程羽他们还算好的了，有些人已经饿了一天，还有一个人摘了野菜回来煮着吃，当天晚上就一睡不起。

    负责守夜的任小粟亲眼看到那灰色的丝瓤再次出现，将这名被毒死的队友给飞速吞噬掉。

    早晨他对杨小槿说道：“从出发开始，其实每一步都在火种的算计之中，先是出现诡异的生物制造恐慌，然后放置捕鸟蛛偷袭，并且清理整个山野可以作为食物的动物，再是峡谷让大家自相残杀。我甚至觉得火种公司的人已经猜到，这队伍里会出现断粮状况，所以干脆这几天连面都不露，就是等我们把自己给拖的筋疲力尽，他们则可以以逸待劳。”

    “所以，当食物耗尽之后，他们才会开始真正的围剿，”杨小槿点点头：“火种布局的人很聪明，我们应该还有两天就能接近圣山的核心区域，剩下这两天才最难熬。”

    当天晚上，所有人围坐在各自的篝火旁，表情都随着摇曳的篝火而明灭不定，心中幻想着突然有一只兔子闯进营地来，然后被他们吃掉。

    太饿了……

    让任小粟意外的是，宫殿突然开口了：“任务：结束沉闷的气氛，让队友欢快起来。”

    任小粟环视周围的一圈人，心想这是宫殿让自己表演才艺的意思吗，可这时候别人都饿着，自己表演才艺也没法让他们欢快起来啊。

    谁会在生死存亡的关头，看个劈叉就欢快起来？

    有时候任小粟做任务，更像是做一道理解题，他用自己强大的逻辑能力，来分析命题人背后的准确意图，然后把任务完成度给拉升到完美级去。

    任小粟起身走到营地中间去，程羽一看到他起身，心中就暗道这货难不成又要开始表演才艺了？这也太反复无常了吧？

    这时候任小粟对所有人说道：“我知道你们的食物应该是不够了，对吗？”

    大家看了他一眼，却谁也没说话。

    任小粟继续说道：“巧了，我这次出门带的食物比较多，到现在还有一整包压缩饼干呢。”

    压缩饼干这四个字像是有魔力一样，一下子就吸引了所有人的注意力。

    但任小粟话锋一转说道：“可能有人以为我又要卖钱了是不是？并不是，我可以把压缩饼干免费赠送给大家，但我有一个条件。”

    程羽助手疑惑道：“什么条件？”

    任小粟沉默片刻说道：“你们一人给我表演一个才艺。”

    程羽：“？？？”

    王蕴：“？？？”

    任小粟很开心，因为他觉得自己找到了正确的任务完成方法。

    既然自己一个人表演才艺没法让大家欢快起来，那就让他们自己表演才艺！

    这个逻辑，是任小粟深思熟虑后才想明白的。

    他认为，这宫殿也就配上自己才能物尽其用，换了其他人，还真不一定能完成这宫殿的一个个任务！

 735、黑暗中的恶魔耳语者 

    营地里所有人面面相觑，大家都有点搞不清这是个什么神转折。

    本来他们都已经开始猜测这次任小粟要表演什么才艺了，结果突然一转弯，差点把他们腰给撅折了。

    一块压缩饼干，足够他们一天的身体消耗了，要说这绝对是好事，还不用花钱。

    但表演才艺这种事，也太扯淡了吧……

    程羽看向任小粟：“你真以为我们会因为一点食物出卖自己的自尊？”

    任小粟不乐意了：“表演个才艺而已，我之前没表演过吗，怎么就跟自尊扯上了？”

    程羽心说那是你脸皮厚，我们脸皮又不厚！

    但惦记着任小粟的压缩饼干，他也没直说心里话。

    一名中年人说道：“在场的各位，在各自的组织里恐怕也都是有头有脸的人物了，你觉得谁会为了一块压缩饼干表演才艺给你看啊，大家不要面子的吗。”

    这时，程羽忽然看向白色面具，整个队伍里的实力排名，可能就是任小粟和白色面具最强，不如自己把祸水东引，让白色面具去跟任小粟刚正面？

    程羽笑着对老许说道：“您赞成他……”

    话还没说完，程羽就眼睁睁的看着白色面具劈了个叉！

    程羽他们当时都懵了，您可是能打败t5级别的高手啊，怎么说劈叉就劈叉了呢？

    这一幕，简直颠覆了程羽的世界观！

    他内心一阵惊疑，心想自己是不是还在峡谷制造的幻觉之中？

    而旁边的王蕴则嘴角含笑，这一幕恰好印证了他的想法，面前这壁垒破坏者和白色面具同时出现在洛城绝对不是偶然，对方这两人一定认识，说不定还是至交好友，不然白色面具这样的强者怎么会如此配合壁垒破坏者？

    王蕴觉得自己已经看穿一切，光是这个情报就价值上千万！

    虽然他仍旧不知道白色面具的能力是什么，但起码确定了白色面具的势力归属，以后有人想要针对178要塞的时候，这情报能派上大用场。

    这时王蕴也起身笑道：“那我也来给大家表演个才艺吧，这还是以前在孔氏军中学到的歌曲，叫做游击队之歌。”

    说着，王蕴便唱了起来，只是某一刻他自己唱歌的时候，那强大的回忆能力一瞬间将他带回到那个青涩的年代。

    没有勾心斗角，没有情报系统里的尔虞我诈。

    王蕴甚至有些怀念那段时光，自打进入情报系统之后，他就已经不敢再说自己是一个好人了。

    下属转头默默的看着自己的长官，忽然觉得自家长官好像有心事，以前王蕴虽然也和下属打成一片，但他们从来没有听到过王蕴唱歌。

    现在，有白色面具给大家台阶下，又有王蕴配合，营地里其他人很快就放下了自尊心。

    这事就是需要有人开头，才能让所有人拉下脸来。

    但不得不说，这确实让整个营地都突然欢快起来了，有了东西吃，还会有人不断的闹出一些笑话来。

    就在山林里，有人正趴在山崖之上手持军用望远镜看着这一切，他打开耳麦说道：“上面的计划要暂缓一下，我发现他们的食物补给并没有消耗完，而且也不疲惫。”

    耳麦里有人说道：“怎么可能？他们在干什么？”

    火种的观察员犹豫了一下说道：“他们在载歌载舞，还有人在表演劈叉……”

    耳麦里沉默了起来，隔了半分钟才有人说道：“……继续观察，有新的情况立刻反馈。”

    “收到。”

    此时程羽他们浑然不知有人正在远程观察他们的一举一动，他只是看着营地里的这些人，再看看任小粟，叹息道：“这特么该不会是个神经病吧？”

    ……

    “这肯定是个神经病啊，”香草对唐画龙无力道。

    这会儿他们营地里同样是载歌载舞的情景，不过表演者不是他们安京寺的人，而是火种的人。

    香草看着眼前的大型歌舞表演，面前上百个火种公司的人正在空地上蹦蹦跳跳，做着各种高难度的动作，非常喜庆。

    不知道内情的人看到这一幕，怕是要以为这里正举办什么篝火晚会呢。

    唐画龙小声道：“你这吐槽可别让他听见了，我可不想明天晚上看到你也给大家表演节目，辣眼睛。”

    “怎么就辣眼睛了，”香草瞪大了眼睛：“我好歹也是偶像派吧？”

    然而正说话间，火种公司的歌舞表演竟是渐渐的停了下来，李神坛对司离人笑道：“小离人，来我旁边。”

    说着，李神坛拈起身旁的一颗石子，弹指间飚射向树林的黑暗之中。

    香草等人豁然看向石子消失的地方，可哪里什么都没有。

    更奇怪的是，石子如此快速的飞去，却没有半点声音反馈回来。

    李神坛冲着那黑暗笑道：“怎么，被抓的人太多，终于忍不住了？”

    黑暗里有人笑着说道：“你我怎么会在意这些人的死活，只是想来看你一眼而已。”

    香草等人愣住了，这黑暗之中的声音，竟与李神坛一般无二。

    司离人看向李神坛：“我去杀了他？”

    “不用，”李神坛摇摇头，转而对黑暗之中的人问道：“东湖陷落和圣山的陷阱，都是你的手笔吗？”

    那黑暗里的声音否定道：“你应该很清楚，咱俩都没这个智商。”

    “你放屁，”李神坛气的跳了起来：“你骂自己就算了，别给我一起骂进去！”

    “有什么区别吗？”树林里的人笑了起来。

    “当然有区别了，”李神坛冷笑道：“你不过是个残次品而已。”

    “是吗，那我们拭目以待好了，”树林中的那个人说完这番话后，竟然转身就走，并没有冲出来大开杀戒。

    香草等人终于松了口气，解除了如临大敌的状态。

    如今他们的猜测终于得到证实，这圣山里果然有第二个恶魔耳语者。

    香草转头，却见李神坛将指尖的银币高高弹起，那银币旋转的声音清脆悦耳，香草他们突然感觉一阵神清气爽。

    香草皱眉：“你想催眠我们？”

    李神坛平静道：“刚才他说话间就给你们施加了心理暗示，我这是帮你们恢复神智，省得以后自己怎么死的都不知道。”

    ……

    先补更一章，从今天开始每天补更，直到还完为止，原本很想赖掉，但欠更不还不是我的风格，我要做一个良心作者……

    状态慢慢恢复了，最近一些剧情我个人认为写的还不错，所以求个月票吧，各位看着给，不给也没关系……

    卑微作者，在线求票……

 736、蒸汽列车再现 

    “我很好奇的是，你为什么不直接杀了他？”香草看向李神坛问道。

    刚刚听声音，那个被火种复制出来的恶魔耳语者，距离他们恐怕也就五十米左右的距离，如果李神坛自信对方只是残次品，那想要杀死对方应该是很容易的。

    而且，李神坛用手中银币的声音为他们解除心理暗示，说明那个树林里的恶魔耳语者，有能力通过说话的节奏来远程施加催眠。

    既然复刻体都有这样的能力，那李神坛本体应该更加恐怖才对吧。

    李神坛看向香草笑道：“你是安京寺的人，那我问你，现在进入圣山腹地的队伍，还有多少保持着战斗力？”

    “五支，”香草平静回答。

    这次来的队伍其实一共九支，但有四支直接废在了进山的路上。

    现在，这四支队伍已经在撤退的路上了，但火种公司未必会放他们如此轻易的离开。

    李神坛笑道：“所以，咱们只是五支队伍的其中之一，干嘛把所有事情都干了啊，让其他人也分享一下这个惊喜，不好吗？”

    香草嘴角抽搐了一下，这是惊喜吗？这是惊吓啊！

    然而，李神坛没说的是，他压根不想自己动手去解决这个复刻版的自己，而是更加期待这个复刻体遇见任小粟的情景。

    所以这复刻体怎么能死在自己手上呢？李神坛得留着他去见任小粟啊！

    当李神坛想象这个铁憨憨想要催眠任小粟时的模样，他就乐出声来……

    旁边的司离人撇了他一眼：“你这精神病，怕是好不了了。”

    香草说道：“你有没有考虑过，如果你的复刻体很多呢？既然能复刻出来一个，那就能复刻出无数个，到时候双拳难敌四手，就算他是残次品，你也打不过那么多吧？”

    不过这个时候李神坛忽然皱起眉头来：“按说如果火种使用的技术是克隆，那么复刻体肯定不止一个，而且你想过没有，火种公司收集的超凡者基因样本怎么都有几十个了吧，那为什么连t5都没有超凡能力，只是身体素质高的吓人？”

    香草愣住了，是啊，早先他们都以为火种公司只能提取超凡者基因来制造一些低配版、没有超凡能力的战士。

    可现在李神坛的复刻版出现，已经否定了这个观点。

    那么火种为啥不止直接让超凡者满大街跑呢，有些超凡者的能力，即便复刻版有所降低，也很适合整建制战斗啊。

    李神坛思索道：“你看，大家的能力都是因为某个契机才开启的对吧，不是说生长到什么阶段就自然开启了，火种公司不可能连同这契机也一起复制，那是人生经历，并不是基因里的东西。”

    “是的，”香草认同。

    “那么他们一定是有什么比较稀有的手段可以开启某个克隆体的超凡能力，但这个手段连火种公司都很不好操作，比如只能用几次，所以才会给最厉害的用，”李神坛笃定道。

    香草愕然看向李神坛，合着您说了半天，就是想变着法儿的夸自己最厉害？

    这也忒不要脸了吧。

    不过香草忽然觉得，李神坛所说的推断，有可能就是真相。

    大家都把李神坛誉为诸神崛起时代里，最接近神明的人，那么如果火种需要在众多超凡者的克隆体里，选择一个人来激活对方的能力，那么李神坛确实是最好的选择。

    “可这个所谓的手段又是什么呢？”香草问道。

    李神坛诧异的看着香草：“我怎么知道？！你问我干嘛？”

    香草转身就走，他跟李神坛实在有点交流不下去，而且他还得赶紧把今晚的情报给发送出去。

    只是香草刚拿起手机，却发现手机已经完全没有信号了。

    要知道他们都是卫星电话，怎么说没信号就没信号了呢，之前还好好的。

    难道是火种公司实施了屏蔽干扰的手段？

    那么，火种要开始动真格的了。

    ……

    此时，仅剩的五支队伍里，火种公司暂时放弃了对其中两支队伍的围剿，一支是因为有李神坛在场，火种还不愿意直面这位恶魔耳语者，所以打算先清剿了其他队伍，再腾出手来全力对付他。

    恶魔耳语者的威力，竟可以让火种公司在主场作战时都心生忌惮。

    而另一队被暂时搁置的原因，则是这队人非但一点都不疲惫、饥饿，还在大摇大摆的在他们圣山里载歌载舞，这让火种公司有点摸不清底细，看不出深浅……

    按照火种的计划，这些进入圣山的人应该已经快到强弩之末才对，为何还能有精力载歌载舞呢。

    看不懂的队伍，当然也要放一放，等他们收拾了其余三支队伍再说。

    当天晚上，就在树林中的复刻版恶魔耳语者离开后，位于不同方位的三支队伍同时遭到了火种公司的围剿。

    为了这一次围剿，火种甚至出动了三名t5级别的破晓成员。

    这场战斗从夜晚一直持续到了早晨，将三支队伍打得非常狼狈，死伤惨重。

    不过这次进入圣山的人，个个都不是善茬，所以火种公司这边虽然将他们杀溃了，但部分超凡者仍然有余力钻入山野。

    火种并没有穷追不舍，到了天亮之时他们便直接收兵。

    那坐镇火种的幕后指挥之人有条不紊的削弱着所有人的力量，不急不躁，但总有后手在等着。

    某一刻李神坛也承认，复刻版恶魔耳语者说的没错，他并不是这种战略权谋类人才，更喜欢的还是直来直去。

    总得来说，火种公司这次行动算是非常成功的，唯有一支队伍出现了意外。

    那边的火种公司作战部队刚打算进行围剿，结果一架蒸汽列车突然出现，带着所有人就跑路了，火种公司连追都追不上！

    却见那蒸汽列车翻山越岭毫无阻碍，看得火种公司的作战部队直发懵。

    不过他们知道这是谁，算是火种公司的老朋友了啊，王从阳！

    东湖陷落之后，火种公司便雇佣王从阳来运送实验室资料，结果王从阳把所有资料都给卷跑了！

 737、冤家路窄 

    火种公司非常重视李神坛，也同样非常重视王从阳。

    只不过他们对李神坛是忌惮，对王从阳那就是痛恨了。

    要知道，王从阳卷走的可是一整个实验室的资料啊，这资料有多么宝贵不言而喻，关键是中断了火种公司在某个领域的研究！

    而且，王从阳连定金都收了，竟然干出这种出尔反尔的事情，简直违背了商业原则和人性！

    当然，火种公司当初也不是完全放心王从阳的，他们还派了那么多人，并且提前六个小时才告知王从阳地点，并要求王从阳只能自己来。

    这样做就是想着，就算王从阳耍什么手段，他们也能杀了对方。

    可现实是，他们的人竟然全都被杀了！

    这段时间以来，火种忙着其他的事情没空去追杀王从阳，却没想到对方竟然自己跑到圣山来了，而且还又一次破坏了他们的围剿计划。

    这还能忍吗？谁也忍不了啊！

    在火种公司看来，这王从阳也太嚣张了吧。

    整整一晚上，火种公司不断加派人手对王从阳的蒸汽列车进行围追堵截，车上的人都纳闷了：“这火种公司疯了吗，为啥对我们的仇恨这么大？”

    他们路上还刚巧遇上其他队伍里溃逃出来的超凡者，严格意义讲也不算溃逃吧，就是脱离队伍，寻找更好的机会进入核心区域。

    大家在车上看到这几位超凡者后，就喊他们上车了，毕竟人多力量大嘛，虽然彼此并不一定认识，但现在火种的敌人，就是大家的朋友了。

    结果这几位超凡者上车之后就发现，追捕这蒸汽列车的架势，可比追捕他们的阵仗大多了！

    有人疑惑问他们：“你们怎么这么轻易就逃出来了，我们身后的追兵都还没甩掉呢，难道你们有什么好办法？”

    那几位超凡者愣了一下：“也没啥好办法啊，他们追着追着就不追了。”

    大家搞不清楚为什么自己这边的仇恨就这么大。

    这种情况，在他们这些不知情的人看来，可能会觉得有点摸不着头脑。

    然而在当事人王从阳眼里，也同样是一头雾水……

    之前火种公司虽然发布了他的通缉令，但火种这边一直没腾出手来针对他，而且王从阳自己也理亏，毕竟收了人家定金然后跑路，确实不太地道，所以他也没说什么。

    可现在看来，王从阳总得有点不对劲啊，自己不就卷了点钱吗，您们至于这么大的气性？

    王从阳觉得火种对他们这支队伍区别对待，很有可能就是因为他，或者还有一些他自己也不知道的事情。

    但他没吭声，毕竟他一说，不就成了队伍里的众矢之的嘛。

    他自己死，和拉着其他人一起死，王从阳肯定更倾向于后者啊。这队伍里还有挺漂亮的姑娘呢，下去了也有个作伴的……

    当然，要是能不死，那当然还是活着更舒服。

    眼瞅着后面的火种公司依然是穷追不舍，王从阳回头问道：“现在往哪跑，我就负责开车，方向你们定。”

    这时，一名安京寺的人说道：“往西去！”

    “为啥要往西去？”有人疑惑道。

    “本来是往东去更安全，据说那里的队伍有恶魔耳语者坐镇，但我们现在向去东边得横穿圣山，太危险了，”安京寺的人说道：“而西边还有一支队伍，白色面具你们听说过吗，他就在那个队伍里。”

    车里的众人面面相觑，白色面具谁能没听过，虽然出现的次数少，但每次出现都挺轰动的。

    而且出现的次数少，反而让这白色面具显得更加神秘。

    只见蒸汽列车的车头一转，直奔西方而去，不过王从阳在路上就思索，他总觉得隐隐有种不安，好像自己不该来圣山似的，现在更不该去西边。

    不过他还有一个杀手锏没用，那口可以具现而出的大黑锅就是王从阳的底牌，他觉得，自己生还几率总归要比别人高一些吧……

    任小粟他们这边还载歌载舞着呢，大家就听到山野之间有蒸汽列车的呜咽声传来，伴随着的，还有铁轨拼接在一起的金铁交鸣之声。

    任小粟对这声音简直太熟悉了，杨小槿也下意识的看向任小粟，她疑惑任小粟怎么突然把蒸汽列车给具现出来了。

    可她看到任小粟也同样疑惑的表情，立马就反应过来，这不是任小粟的蒸汽列车，而是王从阳的！

    蒸汽列车一路直奔火光而来，王从阳在车上远远的就看到诡异的一幕：“等等，你们看那个营地里，是不是有人正劈叉呢？”

    “这会儿了谁特么有心情劈叉啊……卧槽，还真是！”

    车上的所有人都惊呆了，他们有点没反应过来，眼前这支队伍怎么没遇到火种的袭击，而且还有心情在这劈叉？！

    正在劈叉的程羽也从地上赶紧爬了起来，他现在肠子都悔青了。

    程羽视力好，他甚至能透过车窗，看到那蒸汽列车里王从阳等人震惊的表情。

    这场才艺表演里，程羽是扭捏墨迹了半天才排在最后一个表演，可偏偏他丢人丢的最大！

    “这不是王从阳那小子的能力吗，”罗岚疑惑道：“他们怎么跑这来了。”

    这时，蒸汽列车后面又传来爆炸轰鸣声，大家这才反应过来，合着这些人是被火种公司给追到这里来的。

    不过，火种公司在发现蒸汽列车与西边这支队伍汇合之后，便立刻收到命令撤退了，不再追击。

    车上的所有人都松了口气，安京寺的人说道：“看来我们做了一个正确的选择，这支队伍里一定有火种公司非常忌惮的人，所以我们遭遇了围剿，他们却没有。”

    “甭说别的了，赶紧下车，”王从阳说道。

    可刚下车，王从阳看到篝火旁边的任小粟就僵在当场。

    任小粟站起身来慢慢朝王从阳靠近过去，这货当初带着一窝土匪去攻打他们的事情，任小粟可没忘记。

    现在，这就算是仇人相见分外眼红了啊！

    冤家路窄！

    ……

    吃口饭，晚上还有两章

 738、一波未平 

    原本有些喧嚣的营地，渐渐安静下来，所有人都看着任小粟和王从阳两人，傻子也都看出来这俩人认识，还有仇。

    任小粟一边靠近，王从阳一边后退，杨小槿则坐在原地，随时都可能具现出黑狙来帮助任小粟追杀对面那个仇家，当初王从阳带着土匪过来偷袭的时候，她可是也在现场的！

    而在场的人，对这件事情最感兴趣的竟然是程羽和王蕴，王从阳此人的名号在地下世界早已不是什么秘密了，对方经常帮财团干一些秘密押送的任务，收钱办事，口风很严。

    早些时候财团找王从阳办事，也只是一些普通的运输任务，后来发现，王从阳办的事情在黑市上找不到相关的情报，才意识到这货的职业操守还是挺好的，于是合作也就越来越多。

    光王蕴这边就记得，孔氏曾与王从阳三次合作。

    不过这个王从阳从来不接杀人的任务，好像非常慎重的样子。

    王蕴感兴趣的原因在于，他一直很想知道任小粟的身份，但任小粟老是拿各种各样不靠谱的理由搪塞他。

    现在王从阳与任小粟有仇，那么王从阳很可能知道任小粟的身份，这样王蕴就有了新的线索！

    想到这里，王蕴忽然站了起来想要和稀泥，调停一下。

    可还没等他说话呢，他就惊讶的看到王从阳竟然转身跑了，而且很快就具现出了自己的蒸汽列车，跑得要多快就有多快！

    在场所有人都愣住了，大部分人都还没弄清这到底是为啥。

    王蕴和程羽默默的看向任小粟，要知道王从阳可是很强的超凡者了，财团早就有人试探过王从阳，发现对方绝非庸手。

    可这位王从阳，现在看到任小粟竟是毫不犹豫的就跑路了？

    从这件事情也能侧面反映出来，他们之前的猜测，都是真的！

    任小粟站在原地并没有去追逐王从阳，可这货距离他百八十米就开始逃跑，而火种公司的作战部队并未离去太远，他不想节外生枝。

    而且，王从阳逃离的方向正是火种公司作战部队的方向，这货为了逃命甚至不惜拉上敌人，把水搞浑。

    此时，火种公司的部队正在有序撤离，他们接到指令说先不要靠近西边那支外来者队伍，这些作战人员心想这样也好，他们也听说那群人在山里有恃无恐、载歌载舞的传说了。

    可还没等他们撤离呢，身后竟然又响起蒸汽列车的声音，作战部队的指挥使都愣住了：“这也太猖狂了吧？”

    对方在队伍汇合之后，不仅没有见好就收，还反过来追击火种公司的作战部队？

    知不知道这是谁的主场啊？

    可指挥使转念又一想，不对啊，对方要是没点底气，敢这么反过来追他们？

    指挥使赶紧在通讯频道里跟后方上级汇报：“长官，我们撤离之后对方反过来开始追我们了，好像很有底气的样子！”

    那通讯频道里的上级沉默两秒钟后说道：“全速撤退吧，我会安排其他人过去。”

    火种公司的这位指挥官挂了通讯频道便开始闭目沉思，这支队伍到底什么情况，怎么比李神坛那边还要硬气许多。

    要知道，就连李神坛都没主动出来追击啊。

    王从阳在蒸汽列车上原本紧张的不行，都已经准备把压箱底的绝活黑锅给祭出来了，现在一看火种公司如此害怕自己，反倒乐了起来。

    圣山这趟浑水他已经不想参与了，不如走为上计！

    营地里，任小粟默默的看着王从阳离开，杨小槿走到他身旁低声问道：“怎么没动手？刚才你全力应该能追上他，虽然可能会一起面对火种的阻击，但你向来是不怕这些的吧。”

    “不一样，”任小粟摇摇头：“如果追杀他那就必须动用老许，这样一来就把我和白色面具的关系摆在明面上了，而且我当众杀了王从阳，以后再用蒸汽列车话，就不那么好使了。”

    最后，任小粟还是想到了以后让人替自己背锅的问题。

    要找王从阳的麻烦，那也得偷偷的找嘛，不能让别人发现才行，这样很多人才会把账算到王从阳头上。

    就比如73号壁垒里的实验室资料，现在已经被罗岚派人悄悄送回了庆氏，但火种公司依然认为是王从阳干的。

    每次干这种事情的时候，任小粟都会内心暗爽。

    以前让许显楚背锅，大家朋友一场，总会有点过意不去。

    现在把锅分给王从阳，心理压力就没那么大了……

    此时，程羽和宋乔等人已经迎上安京寺的同事：“你们遭遇了火种袭击吗？”

    “对啊，突然就出现了，原本队伍里有五十多人，结果这场战斗之后，也就我们十多个人跑了出来，中途还遇到了另一支队伍的人，两支队伍合并起来也才只剩二十多人，”安京寺的人说道：“不过你们这里为何没有被袭击啊，没道理单单放过你们才对啊。”

    宋乔表示他也有点疑惑，而程羽则忽然想到，会不会他们这边气氛太欢快了，所以导致火种没敢对他们动手？

    虽然这个答案很离谱，但他一时半会儿也想不到别的解释了。

    现在已经很晚了，圣山里的其他地方仍然有战斗在继续，看样子，那些走散的队员里也有隐藏的高手，不然也不至于和火种公司僵持如此之久。

    大家也不敢睡觉了，连夜换了新的营地，就这么守到了后半夜。

    就在天色蒙蒙亮的时候，树林里忽然传来了脚步声，对方踩着黎明时分的松软泥土与腐叶，声音在耳朵里面回转，像是一种奇怪的音律，又像是有人在耳边低声呢喃。

    任小粟转头，赫然发现这营地里所有人竟是都慢慢闭上了眼睛。

    环顾四周，除了他还保持着清醒以外，无一例外！

    树林里的人走了出来，对方看着任小粟突然诧异道：“你怎么没睡？”

    任小粟沉思了一会儿回答道：“我还不困……”

    ……

    现在要去机场接一下老婆，还有一章会很晚了，大家明早看吧

 739、任小粟表演的魔术 

    “你还不困？！”

    这四个字回荡在营地之中，可其他人全都睡着了，根本听不到他的声音，只有任小粟平静的看着他，好像说了一个很简单的道理似的，反倒有些嫌弃他大惊小怪。

    可复刻版的恶魔耳语者太不开心了，自己这是催眠啊，大哥，能不能尊重一下？我催眠你，你说你不困就完事了？

    这时任小粟问道：“你怎么也跑圣山来了？”

    ‘李神坛’笑了起来：“你能来，我凭什么不能来？”

    “小离人呢？”任小粟问道。

    “哦，你说小离人啊，她睡着了，”复刻版恶魔耳语者说道：“倒是你，来这里干嘛呢？”

    说话间，这复刻版恶魔耳语者竟然坐在了任小粟不远处，就隔着一堆篝火，双方就像好友一样聊天夜谈。

    复刻版恶魔耳语者已经心中明悟，面前这少年是认识李神坛的，而且关系好像还很不错的样子。

    而他，与李神坛有着一模一样的容貌，自然能以假乱真！

    复刻版恶魔耳语者心中暗自思索，也不知道为何对方并没有被催眠，可能是精神意志远超常人吧。

    之前他最担心会出现意外的人是那个白色面具，可现在白色面具都倒在地上昏昏睡去，反倒这少年没有事情。

    不过复刻版恶魔耳语者并不在意，刚刚只是略施小计而已，彼此之间的距离又那么远，催眠被抵挡也很正常。

    而他，还有很多手段。

    任小粟对李神坛说道：“我来当然是有我的理由，倒是你，之前不说要去南边等台风吗，怎么跑北边来了？”

    这一刻，复刻版李神坛沉默了两秒，他脑中开始迅速的思索，因为他总感觉任小粟是在诈他。

    正常人谁特么会去南边等台风啊？这位复刻版的李神坛，与真正的李神坛，差别就在于他们一个是神经病，一个并不是！

    要知道李神坛小时候还好好的呢，只是因为亲眼看到母亲经历磨难，才疯了，但这个复刻版根本没经历过那一切。

    所以，他压根就理解不了，这世上怎么会有人要去南边等台风？

    等台风的意义在哪？

    复刻版李神坛很谨慎的没有回答这个问题，他怕说多了露馅……

    而是伸出右手忽然在篝火上面掠过，只见那摇曳的火焰忽然变成了漩涡，红色的光影在不停搅动，那光影之中还有诡异的符号犹如火中的群星般熠熠生辉。

    山林的风从一颗颗树木之间穿梭而过，呼啸而来，也将树枝给碰撞出诡异的声响。

    这一切，像是让人置身在失重的深渊边缘，随时都会坠落。

    复刻版李神坛死死盯着任小粟，可他发现任小粟仍旧没有丝毫被催眠的迹象。

    他沉默半晌之后问道：“你有没有什么想对我说的？”

    任小粟想了想说道：“魔术吗，还挺好看的……”

    复刻版李神坛瞬间就牙疼了，魔术个鬼啊，这是催眠术啊大哥！

    这时复刻版李神坛已然发觉不对来，刚刚他虽然还没施展全力，可对方的抵抗能力太强了，乃是他从那营养池中苏醒后的唯一特例！

    在这圣山之中，即便是t5级别也能被他玩弄在鼓掌之中，可面前这少年，犹如具备了天生的抗体似的。

    复刻版李神坛不知道，李神坛本尊之所以懒得追杀他，正是因为他无比期待这一幕的发生，只是没法看到这铁憨憨脸上如同便秘一样的表情，实在太遗憾了……

    相比之下正牌李神坛就优雅多了嘛，知道没法催眠任小粟以后就直接选择和任小粟做朋友！

    这时任小粟又问：“你为什么催眠其他人？”

    复刻版李神坛笑道：“为了不让他们听到咱俩的谈话，我有很重要的事情必须告诉你。”

    “哦，”任小粟点点头：“那你说吧。”

    复刻版李神坛沉默了，说点什么呢？

    他哪有什么真的要紧事情可以说啊，这不是个借口吗，明明直接催眠所有人然后收割生命就好了，鬼知道怎么会有个人跟打了催眠疫苗似的屁事都没有。

    复刻版李神坛说道：“我再给你变个魔术吧，你想看什么魔术，哪种类型我都会。”

    “行，就变你上次在洛城给我变的那个，”任小粟认真说道。

    复刻版李神坛无语了，你要求怎么还另辟蹊径呢，我怎么知道上一次李神坛给你变了什么魔术？

    某一刻，他甚至感觉对面这少年在戏弄自己！

    复刻版李神坛说道：“那个没什么意思，这次给你变个新的。”

    “不用，就变那个，”任小粟说道。

    复刻版李神坛忽然笑了：“好，就变那个。”

    可是这一瞬间，复刻版李神坛所说的每个字节，都像是变成了飘渺不定的飞鸟，直往任小粟耳朵里钻去。

    这声音，就像是有细绒的羽毛在耳廓抚过，犹如恶魔在耳旁呢喃。

    恶魔耳语者之所以叫做恶魔耳语者，本就是因为他最厉害的手段，便是这宛如耳语般的催眠之术。

    所以，复刻版李神坛见之前的手段都失败了，便不惜代价用上了最后的杀招。

    他直勾勾的盯着任小粟，这时复刻版李神坛终于在任小粟眼中看到了一丝迷茫。

    “变啊，”任小粟迷茫道：“你墨迹啥呢，要不我给你变个魔术？”

    复刻版李神坛：“……那你变吧。”

    “行，看好了，”任小粟点头，说着，他面前竟然张开了一扇黑漆漆的暗影之门。

    复刻版李神坛愣了一下：“这是什么魔术？”

    任小粟微笑着把手伸进了暗影之门里，然后解释道：“奥，这个魔术叫，当面&#183;从背后捅刀子。”

    复刻版李神坛低头看着胸口的刀尖，还有从伤口中汩汩流出的血液，他抬头看向任小粟，你特么不按套路出牌啊！

    却听任小粟叹息道：“你根本就不是李神坛，起码李神坛不会对我一而再而三的用催眠术，他也很清楚，他催眠不了我。而且，你根本学不来他那骨子里的疯狂。”

    复刻版李神坛有一丝迷茫，这圣山里，到底都来了什么奇奇怪怪的人物。

    ……

    感谢大猫二猫三猫成为本书盟主，老板大气！

 740、科学伦理 

    复刻版李神坛死了。

    就像李神坛自己推测的那样，这铁憨憨只要去找任小粟，就必死无疑，没有丝毫悬念。

    不是复刻版李神坛不厉害，按照李神坛本尊所说，就算只是残次品，那也是复刻他李神坛的残次品，肯定比其他超凡者厉害很多了。

    李神坛说这话的时候，周迎雪就在一边不停的翻白眼，心说这么自恋的选手，是怎么跟自家老爷成为朋友的啊。

    不过，不管香草、周迎雪他们再怎么翻白眼，李神坛说的都是事实。

    之前复刻版李神坛来他们这里时，无形中给了他们心里暗示，他们自己都没有发觉。

    所以，这世上绝大部分超凡者遇到这复刻版李神坛，都是要阴沟里翻船的。

    当然，这绝大部分超凡者里，并不包括任小粟。

    一个催眠大师，遇到一个从来都不怕催眠的选手，那么这位催眠大师就瞬间变成了一个超级步兵，他所有显赫的能力都失去了作用。

    而且，复刻版李神坛在最擅长的阴人方面，跟任小粟一比也是小巫见大巫了。

    当面从背后捅刀子这种招数，绝对不是什么正经人能想出来的。

    其实从这复刻版李神坛出现的一瞬间，任小粟就已经意识到有些不对劲了，所以才会接连用台风和魔术来进行试探。

    首先李神坛绝对不会催眠他，也同样不会催眠杨小槿。

    其次，就像任小粟说的那样，李神坛的疯狂气质藏在骨子里，平日里他会像一个正常人一样与人相处，但只要他开口说一句话，你就会觉得那种疯狂，就像是对方内心深海下的波涛暗涌。

    虽然任小粟和李神坛也接触的并不算太多，也没有朝夕相处过，但不知道为什么，任小粟就觉得自己是了解对方的。

    就像李神坛也了解他一样。

    不过任小粟看着面前复刻版李神坛，思考更多的是：这个复刻版李神坛是怎么冒出来的。

    是火种公司克隆的吗？火种公司还克隆了谁？

    任小粟没有可靠的信息来源，所以他没法继续推断，只能确定，如果他们继续深入圣山，一定还会见到类似复刻版李神坛这样的存在，而且要比李神坛更加棘手。

    他望着圣山，黎明的曙光刚刚从山顶层层叠来，不管里面有什么，他都必须进去看一眼。

    这时，任小粟看其他人还保持着沉睡的状态，他先把杨小槿叫醒，给她说了一边大概的经过。

    杨小槿想了想说道：“李神坛的基因被偷也很正常，李氏当初对精神病院的看管并不严格，火种想要偷他的基因简直易如反掌。”

    “嗯，”任小粟点点头：“只是不知道，他们复刻的还有谁。”

    杨小槿平静的看着任小粟：“你是不知道，还是不愿意相信。”

    任小粟沉默了。

    “诸神崛起时代的两位最接近神明的人，其实都和你关系莫逆，而且比较巧的是，他们都是从精神病院里走出来的，”杨小槿看着任小粟：“我知道你在回避这个问题，但正视它吧，这火种公司复刻超凡者的方法，肯定不是无限使用的，不然你面对t3级别就会看到眼花缭乱的能力，他们手中掌握的基因样本，比你想象中还要多。”

    杨小槿继续说道：“所以，如果让他们挑选几个人来开启对方的能力，那就一定会选最强的。”

    谁最强呢？当世已经被时间验证过的强者就那么几位，其中李神坛与陈无敌都是佼佼者。

    既然火种手里有李神坛的基因样本，那就一定有陈无敌的。

    虽然这两个人并不在同一个精神病院，但没必要心存这样的侥幸，火种公司能偷取一家精神病院，就能再偷十家。

    杨小槿算是最了解任小粟的人了，所以她很清楚任小粟为什么不敢去猜。

    任小粟叹息道：“忽然有点厌恶这个火种公司了，以前大家总说火种违背科学伦理，我还心想什么是科学伦理，这世道有些人连伦理都没有了，还在意科学伦理吗。但直到这种事情发生在自己身上，才明白这种不择手段的研究，有多么招人厌恶。”

    对于火种公司来说，他们只是在追求新的科学领域，但对于任小粟他们这样的人来说，像是心里最珍视的某一小块地方被玷污了一般。

    “先不考虑这些了，”任小粟把复刻版李神坛挪去了营地中间，然后给杨小槿使了个眼色，一起装作被催眠的样子。

    其他人在没有外力干预的情况下，足足坐着睡到中午才同时悠悠醒转。

    紧接着营地里传来程羽疑惑的声音：“这不是李神坛吗，是谁杀死了他？”

    任小粟睡眼惺忪的说道：“咦，是你们干的吗？”

    原本任小粟其实是想把这复刻版李神坛挪到程羽面前的，然后等对方睡醒一睁眼，就能看到这大大的惊喜。

    毕竟这程羽一路上老是阴阳怪气的恶心自己。

    不过任小粟想了想，做事不能那么损，他们之间的关系也没恶化到这地步，等圣山之行结束了，大家就各奔东西，以后一辈子都未必还能再见。

    营地里的所有人看着复刻版李神坛的尸体，一阵惊疑不定。

    程羽下意识就去看手机，想要看看老板有没有提供什么重要的情报，结果信号全无。

    因为李神坛也没怎么隐藏行迹的缘故，在场很多人都认识李神坛的长相，眼下这件事情如果传出去，恐怕又是个轰动全世界的事件吧，传说中的恶魔耳语者竟然死了？

    可是，他们连这事是谁干的都不知道，大家稀里糊涂睡了一觉，竟错过了这么重要的事情？

    “所以我们全都睡到中午，就是李神坛所为？”程羽疑惑道：“可在场谁有能力杀掉他呢？”

    程羽助手试探道：“有没有可能是自杀？”

    任小粟站在李神坛尸体旁边笃定道：“我看伤口了，应该是刀子从背后捅进去的，自己可做不到这一点，肯定是你们其中之一所为！”

 741、找朋友 

    任小粟站在营地之中环顾四周，像是在认真的观察着每个人的表情，一副势必要追查出凶手来的模样。

    杨小槿看到这一幕，赶紧低头把表情藏在鸭舌帽下面，怕被别人看出端倪来。

    “你看我干嘛？”程羽赶紧对任小粟辩解：“人又不是我杀的？”

    “可你是第一个发声的，”任小粟说道：“你不知道吗，大多数凶杀案里，第一个发现作案现场的人，就是凶手！”

    程羽顿时都无语了，眼下是玩推理游戏的时候吗？

    他懒得理任小粟了，而是把目光放在其他人身上，推测是谁所为。

    程羽打量了一下李神坛尸体上的伤口，看着像是刀伤，然后他马上联想起来，白色面具用的可不就是一柄黑刀吗，不会是白色面具干的吧？

    任小粟则悄悄坐回杨小槿身边，任由大家随便猜测。

    结果这时王蕴突然说道：“不对。”

    所有人看过去，却听王蕴说道：“这李神坛肯定是死了，但他的尸体为何没有被吞掉？难道那地底的植物突然吃饱了？没这个道理吧。”

    这时大家才反应过来，他们差点忘了这茬！

    之前为了防止睡觉时被那植物袭击，大家可都睡在树上了啊。

    可是现在他们一觉睡到大中午，不仅没事，而且李神坛的尸体也没有被那植物吞噬。

    “难道是我们已经走出了那片植物的区域？”程羽疑惑道。

    “不会，”王蕴摇摇头：“我倒是觉得这个李神坛有问题，或许你们没有认真的研究过李神坛，但我研究过，这种人怎么可能如此悄无声息的死去？你们有没有想过，这可能是个赝品。比如，他就是火种公司的t6之一？”

    “赝品？”大家陷入思索，换了别的地方，这种话大家肯定是不信的，但圣山如此诡异，这又是火种公司的研究方向，所以并不是没有这个可能。

    一旁的罗岚说道：“管他真的假的，反正今晚睡觉终于不用睡树上了！”

    对于罗岚来说，他关注的重点总是和别人有些不同……

    “别想太多了，各位横竖都是要继续前进的，”王蕴笑着说道：“与其深究发生过的事情，倒不如想想接下来该怎么办。计算一下路程和时间，我们一天半之后恐怕就要进入圣山核心区域，到时候是大家各凭本事，还是携手合作？”

    “合作？”一人冷笑道：“王蕴你是认真的吗，去年你在我周氏窃取情报的事情还没算账呢，咱们两个怎么合作？”

    “那就是要各凭本事咯？”王蕴笑道：“我无所谓。”

    他所说的无所谓，其实就是要跟着任小粟走，这次他已经在心里放弃争夺001号实验体的计划了，只希望能有些其他收获。

    而且王蕴更希望其他人也能出来跟任小粟争一争，踢一踢这块铁板。

    “各位，”程羽起身说道：“既然来了这里，还希望各位摒弃前嫌，希望大家能明白圣山终究还是火种的主场，我知道你们一直都在保存实力，但就我们现在的力量也需要同仇敌忾才是。”

    “说的对，”任小粟附和道。

    程羽觉得，自己发表演讲的激情顿时被浇灭了，不知道为什么，当任小粟赞成他的时候，他就突然有种，自己是不是哪里说错话的感觉……

    开始自我怀疑……

    营地中，忽然陷入了诡异的沉默氛围。

    随着其他队伍的人加入，这支队伍已经达到了八十五人之多，其中人员成分混杂程度，让程羽都感觉到一阵头疼。

    这时，程羽看向白色面具：“您有什么打算？”

    ……

    “你在干嘛？”司离人看着李神坛好奇问道。

    此时的李神坛，正对着一片溪水，做着各种稀奇古怪的表情，时而惊愕万分，时而憋屈至极。

    李神坛听到司离人问话，便起身解释道：“奥，那个复刻版的我，死了。”

    “你怎么知道？”香草诧异问道。

    “他在给你们心理暗示的时候，我也给他心里种下了一个扣子，现在这扣子没了，说明他人也没了，”李神坛理所当然的说道。

    香草不说话了，原来李神坛本尊确实比复刻版强悍很多，竟然还能反制对方，却不被对方发现。

    可那复刻版李神坛，也死的太草率了吧……

    这一晚上大家都彻夜难眠，就因为他们不知道该怎么应对这复刻版李神坛，结果第二天中午对方就死了。

    谁杀的？谁有这个能力？又是周迎雪的老板吗？！

    原本，安京寺才是这次行动的主导者，他们应该占据一切主动权才对，可事情的发展，总是让人出乎意料。

    香草感觉像是有一口气憋在胸口，怎么也吐不出来似的。

    “可他死了，跟你做鬼脸有什么关系呢？”司离人问道。

    “奥，我想看看他临死前是什么表情，”李神坛认真解释道：“他跟我长的一样嘛，我看看自己就能想象到他临死前有多么的憋屈和不甘心了，想想还挺有意思的。”

    旁边其他人听到李神坛这么说，都不知道该怎么回应好了，果真是精神病人思路广……

    “那我们接下来怎么办？”香草问道。

    “我是这样想的，”李神坛说道：“首先就是用这些被我控制的火种公司成员在前面开路，如果有危险的话也是他们先死，然后呢，我们就在后面偷偷的载歌载舞。”

    大家愣了一下：“为什么要偷偷的载歌载舞？”

    “你看，我就说你们其实也一点都不关心别人的死活，这火种公司的人说死就死了你们问都不问，还说我是恶魔？”李神坛不满道：“我看你们才是恶魔！”

    香草内心里大吼，现在是问你咱们该怎么办啊，突然给自己洗白是怎么回事？

    但他没敢真的吼出来，而是努力使自己平静下来才再次问道：“咱们说正经的，你现在准备干什么？”

    “我准备……”李神坛看了一眼圣山深处，然后大手一挥：“去找我的朋友！”

    ……

    吃口饭，晚上继续

 742、重影 

    既然是出发去寻找朋友，那气氛自然应该欢快一些。

    于是香草他们面无表情的跟在李神坛身后，听着前面火种公司成员合唱着久违的歌曲，找啊找啊找朋友，找到一个好朋友……

    这歌声，火种公司听了会流泪，香草他们听了会沉默。

    而在任小粟他们那一边，所有人都将目光投向白色面具，想要听听白色面具决定何去何从。

    白色面具沉默着一语不发，越是这样，营地里的气氛就越发沉重。

    难道是白色面具也不知道该怎么办？

    或者是他也心生退意？

    大家胡思乱想着。

    但其实，白色面具不说话的原因，就是他不会说话这么简单。

    虽然程羽这两天也开始怀疑这白色面具是个哑巴，但他也不敢这么问……

    就在这沉默之中，任小粟打量着新加入的人，这些能从火种公司围剿中逃脱的，恐怕大部分人都是身怀绝技了。

    就算不是超凡者，也有一身过硬的战斗本领。

    原本任小粟确实是想混在大部队里，浑水摸鱼。

    可现在他们这支队伍汇聚了太多的人，甚至其他几支队伍都在慢慢合并过来。

    这样一来他们的目标就太大了，搞不好会面对火种公司的全力清剿。

    马上就要接近圣山的核心区域了，信号也全面屏蔽，这一切都在宣示着，他们将面临更加残酷的围剿。

    这样的情况下，任小粟反而更想单独行动。

    下一刻，杨小槿忽然拉着他朝后方翻滚，噗的一声，一枚狙击子弹正中他们刚才坐着的位置。

    但任小粟没事，其他人可就没那么幸运了，一名新合并进队伍的年轻人还没来得及起身躲避，便被另一发狙击子弹穿透。

    任小粟反应也不慢，跟着杨小槿就往树林里跑去，火种公司的反击，比他们想象中来的更快！

    只是他没想明白，对方为何突然就急着白天动手了。

    当然，如果他知道李神坛正带队来与他汇合，他就会明白火种公司这是担心两支队伍汇合之后难以应对！

    罗岚连滚带爬的跟在任小粟身后：“等等我！”

    说着，他便跟上步伐，随任小粟他们一起去寻找掩体。

    可罗岚忽然发现，前面那俩人似乎并没有要寻找掩体的意思，反而像是在寻找最佳的反击位置。

    白色面具也动了起来，它并没有跟着任小粟跑，而是跑的相反方向，以至于其他人都与任小粟、杨小槿背道而驰。

    狙击枪暴躁的轰鸣不断传来，但狙击手明显没有把注意力放在他们这一小批人身上，反倒是老许那边帮忙吸引了所有的火力。

    不过程羽等人也不是认人拿捏的软柿子，只是顷刻之间，程羽的幻术已经发动。

    整个山野里，竟有数不清的人影向着四面八方跑去，以至于那躲在暗处的狙击手都分不清楚到底哪些人是真的，哪些是假的。

    虽然程羽的幻术并没有什么实际杀伤力，可用来迷惑敌人，确实一绝。

    程羽为所有人争取了时间，他对身旁的人吼道：“有没有谁的能力可以解决狙击手啊，老被这样压制也不是事，我的幻术最多支撑十多分钟！”

    可是没人回答他，好像大家的能力都没办法远程杀伤敌人。

    这时候程羽忽然想起一件事情来，白色面具的搭档不就擅长使用狙击枪吗，他对白色面具大吼：“您让您的搭档出手吧，我这边制造幻术掩护！”

    可老许只顾着玩命狂奔，压根不理会程羽。

    程羽急了，他环顾四周想看看还有没有其他希望，可这一看，赫然发现任小粟、杨小槿他们不见了踪影，连同一起的还有罗岚、周其、大忽悠！

    奇怪，这些人没有跟着大部队吗？

    此时杨小槿一边跑一边说道：“后面只有罗岚周其大忽悠他们跟着，现在确定对方有两名狙击手，一个3点方向，721米，一个4点方向，632米，你挑哪个？”

    “4点，”任小粟说道，在枪械方面他没必要交情，杨小槿就是比他厉害，所以他选简单的！

    这时，两人异口同声说道：“三、二、一……”

    然后跟在他俩身后的罗岚等人，忽然就看到前面那少年男女竟同一时间单膝跪地，抬手的瞬间便有一模一样的黑色狙击枪出现。

    任小粟的枪械技能来自杨小槿，虽然大师级是凭他自己突破的，但底子还是杨小槿的。

    所以俩人这一气呵成的动作，在罗岚他们眼中就像是一个模子刻出来似的，默契到彼此都像是对方的重影！

    就连呼吸，都是同样的频率。

    看到这里，那巨大的感染力让罗岚都下意识的屏住呼吸，生怕打扰到这两人。

    随后，枪火喷吐！

    狙击子弹带着巨大的动能旋转而出，打碎了时间与空间的屏障，两人身旁的落叶全被激荡而起，被狙击枪排出的巨大气浪给排开到两侧。

    罗岚发誓，他还从没见过如此强悍的狙击枪，这跟炮有什么区别？！

    开枪的前一刻是极静，开枪的后一秒却是极动。

    任小粟和杨小槿的面容始终平静，像是做了一件很平常的事情一般。

    罗岚豁然转头看向他们射击的方向，远山之上分别爆出两团血雾来。

    这一幕，暴躁中充满了异样的力量之美。

    另一个方向的程羽等人停下脚步，远山上的狙击枪声已经停止了，很明显，是有人直接解决了火种公司的狙击手。

    谁干的呢？程羽心中已然有了答案。

    不在场的人，不就那么五个吗，五个人里，起码有两名狙击手在配合射击。

    不知道为何，程羽非常笃定，这俩人一定是任小粟和杨小槿。

    再结合之前狙击手协助白色面具一事，程羽仿佛恍然大悟般得出一个结论：原来那对儿情侣就是白色面具的助手！

    这时，任小粟和杨小槿同时起身，任小粟笑道：“没有狙击手了，但这次火种公司应该还有更多的作战部队在靠近，罗岚，如果是你指挥，你会怎么办？”

    “嘿嘿，”罗岚笑着回答：“要只有我的话，我肯定早就跑了，但有你在的话，我就想打打试试。”

    ……

    今天只有三章了，祝大家元旦快乐……

 2019年度总结 

    其实2019年挺疲惫的，如今到了2020年，我坐在电脑前面写着过去的总结，像是给各位的一封信，也送给去年的自己。

    2019年4月，第一序列发布了。

    6月，上架。

    第一序列只用了六个月的时间，就跻身男频年榜前十，这里要先感谢各位，没有各位的支持，我做不到这一点。

    回来说说这个故事的创作吧，开始写的时候我信心满满，但后来我才发现，这个故事远要比我之前写过的都难。

    最近又开始失眠了，躺在床上几个小时都没法入睡，无数的剧情就在脑海里盘旋。

    我不是天赋型作者，说实话也没法自夸勤奋，就比如今天，枯坐在电脑前面十个半小时，也不过是写出来六千字而已。

    大多数时间，就处于拼天赋拼不过，拼字数也拼不过的处境，只能无奈的笑笑，就这样吧，先把故事讲好。

    最近状态有些不稳定，总是希望拼上所有时间，也要把质量维持住，这种压力不是各位给的，而是我最近总对自己不太满意。

    删删改改，调整剧情结构，推敲文字，语气，感觉自己像是犯了强迫症。

    比如我还不困那句话，我改了十来遍，最终才确定，它才是我想要的效果。

    可还是常常不满意。

    好像在给自己找不痛快。

    今天我老婆突然对儿子说道：“你看爸爸焦虑不焦虑。”

    那一刻我忽然意识到，原来我的焦虑早就写在脸上了。

    有时候在想，下本书我可不会这样跟自己过不去了，写写轻松一点的就好了，但想完之后，又觉得可笑，我要能做到，第一序列也特么不至于给自己难成这样。

    终究还是想要一次次突破自己吧。

    好吧，我也不知道自己在讲什么。

    各位也不要觉得我很惨，没啥惨的，比我惨的人多了去了，干这一行本就该承受这一切，没啥。

    ……

    聊点其他的吧，第一序列的人设马上就要画出来了，这位画手在出杨小槿线稿的时候我就觉得对路了，后面合作也很顺利，希望大家会喜欢这些人设吧，之后会在微博上一个个发出来。

    各位读者里如果有这方面擅长的，也欢迎大家来画，来写同人。

    大王饶命的漫画上线了，动漫也快了，所以大家有兴趣的话可以下载腾讯动漫，搜索大王饶命。

    新的一年里，祝自己家人健健康康，思路越来越顺，故事越来越精彩，手速越来越快，成绩越来越好，银行卡里越来越有钱，版权卖出去，然后改编大火。

    哈哈，总之越来越好吧。

    过去的一年好像有点丧，有点咸鱼，希望新的一年，一切都会好起来。

    最后，感谢大家，没有你们我早就撑不住了。

    再次感谢。

 743、各凭本事 

    似乎是任小粟与杨小槿一瞬间解决掉狙击手，感染了罗岚，以至于这罗胖子突然豪情万丈。

    又或许是罗岚觉醒成为超凡者后，始终都没有能将他的能力用于战斗，导致他有点手痒。

    所以就在别人奔逃的时候，罗岚却已经开始思索如何与任小粟合作反击了。

    任小粟看向罗岚说道：“如果是战斗的话，这几十个人的队伍必须化整为零，不然在整建制的作战部队面前，未必能有多大优势。”

    “这我懂，”罗岚乐呵呵笑道：“之前庆缜就说过嘛，李氏最蠢的地方就在于把纳米战士集中起来，但其实这些个体实力强大的战士，还是打游击玩渗透更厉害一些，现在我们的情况也差不多。”

    大忽悠问道：“小粟你是什么计划就直说吧，我们配合你就好了。”

    任小粟看向罗岚：“你的能力具体怎么用的？”

    罗岚跟他那几位英灵打了个招呼，十二位金色的影子便一一从罗岚身体里走了出来。

    罗岚说道：“他们十二个人的身体力量也得到了增强，不过跟超凡者一比还是差了点，说实话我也没想过他们怎么才能发挥战斗力。”

    这时候，任小粟思索了片刻，突然从收纳空间里取出了好几箱军火，其中就包括两挺重机枪，十杆自动步枪，好几箱子子弹和手雷。

    他对罗岚说道：“我觉得，他们都是职业军人，而且都是庆氏军中的精锐，那倒不如让他们直接使用热武器，找个合适的位置对火种公司进行火力压制。我还有个疑问，他们中枪之后会死吗？”

    “不会，”一名庆氏军人说道：“会疼，但其实并不碍事。”

    任小粟点点头，罗岚这能力看起来是有些鸡肋的，毕竟十二名军人，就算他们是精锐也很难正面和超凡者抗衡。

    但任小粟开发了这么多能力，将自己能力早就玩出花样来了，所以对如何开发能力还是比较有经验的。

    这十二位英灵是不死的，一个永远打不掉的机枪阵地有多么恐怖？这恐怕在大型战争之中，也足够任何一支军队头疼。

    而且现在罗岚只收编了十二位英灵，如果以后收编了一支集团军呢？当然这得罗岚精神力足够才行，到时候几万英灵集团作战，还不会死，足够任何人头疼，甚至和李神坛一样，玩的好了，一个人都足以颠覆一个财团。

    任小粟问罗岚：“你最多能召唤几位英灵啊？”

    罗岚想了想说道：“十二位。”

    “奥，”任小粟点点头，这能力放罗岚手里有点委屈了

    虽然打不死的火力点一样很厉害，但总觉得差点意思

    不过，自己完美级学习图谱就差一张了，这能力在自己手里可以发光发热啊。

    这时任小粟对罗岚说道：“这样，你就带着十二位英灵建立火力点，然后我和杨小槿来收割他们。”

    “成，”罗岚知道这样一来自己更危险，但打仗哪有不危险的？关键时刻，他罗岚还从没掉过链子！

    “现在我们有狙击手，对方没有，所以我和小槿还是藏在暗处给对面压迫感，你们三人多加小心，”任小粟说道：“等他们发现机枪阵地打不掉，而我们又杀了足够多的敌人，到时候敌人就会把注意力转移到我们两个人身上了。”

    罗岚眼睛一亮，等到那个时候火种以为这就是两个狙击手而已的时候，恐怕就要付出惨痛代价了。

    “不过，我最担心的是有5级别加入战斗，千万别因为前面战斗太轻松而掉以轻心，这火种幕后之人没那么蠢，”任小粟看向周其和大忽悠：“你们俩人有没有把握对付5？”

    “放心好了，”大忽悠还是一脸不在意的笑道。

    任小粟愣了一下，他赫然发现，这大忽悠恐怕也是隐藏的高手啊。

    是了，如果不是高手，怎么能独自一人在荒野上如此游刃有余，还有胆子在圣山外围瞎溜达。

    周其看了大忽悠一眼：“他没问题，那我也没问题。”

    “好，大家保重。”

    说完，任小粟跟着杨小槿走入了山野，狙击时刻终究还是属于杨小槿的，任小粟有自知之明，他现在都不用动脑子，跟着杨小槿走就好了。

    另一边，原本跟着老许狂奔的那些人也渐渐四散开来，任小粟知道要化整为零，他们当然也能想到。

    这队伍虽然现在稍显狼狈，但还真没有菜鸟。

    火种公司的作战部队已经渐渐成扇形包围过来，这队形，摆明了是想将他们给一网打尽。

    不过，因为程羽他们全都分散开的关系，火种的队形也很快发生了变化，分成七股力量对分散的人群进行追击。

    程羽看了一眼身旁的王蕴皱眉道：“我看你不是跟那个少年像是做了什么交易吗，怎么没有跟他们走？”

    王蕴笑道：“你没发现他们五个人是一起的吗，虽然有了交易，可一旦出现危险，被放弃的必然是我这个外人啊，大家又没什么交情，这种情况下还是跟着大部队跑好一些。”

    不是王蕴不想抱大腿，而是他认为未必能抱得住。

    “那你跟着我干嘛？”程羽纳闷了。

    王蕴厚脸皮的笑道：“你这幻术虽然很弱，但逃命却是一流，潜伏袭杀也是一流，不然咱俩合作一下？”

    “怎么合作？”程羽平静问道。

    这时候，就连宋乔这样的安京寺同事都各凭本事了，程羽这能力，却是需要寻找强援。

    一队火种的作战部队穿过山林，渐渐逼近程羽等人所在的位置，可他们的视野中，这里只有枯树与乱石，一个人影都没见到。

    就在队伍通过这片区域的瞬间，他们身后的大树竟然如同光影般消弭，王蕴冷笑着从这群人身后掩杀过去。

    只是一瞬间的功夫，王蕴便杀了七个人，空气被挤压后爆裂的声响，犹如炮火轰鸣，震耳欲聋。

    等到火种公司反应过来时，王蕴竟又消失在了空气之中，火种的人想要追过去，却纷纷一脚踏空摔倒在地，那看起来坚实的地面，竟然是个土坑！

    这片树林，已经被程羽精心装饰过了，让人分不清虚实。

    “开火，”王蕴平静说道。

    他的下属，还有程羽的助手，早就躲在那片“幕布”之中，伺机而动。

 744、厮杀 

    程羽本身的杀伤力是有限的，但他忽然发现，自己和王蕴配合却格外顺手。

    他创造的幻术，只有他自己可以看穿本质，例如其他人与他配合，很容易和敌人一样，都被他幻术坑死。

    比如一个地面其实有坑，但看不出来，正常人战斗的时候哪能顷刻间记住原本地形是什么样的？

    所以会跟敌人一起迷路，搞不好敌人还没事呢，自己先失去平衡摔坑里去了。

    但王蕴不同，他的记忆能力强悍至极，当初加入孔氏情报系统就技惊四座。

    现在，甭管程羽的幻术如何变幻，他都始终记得这树林原本是什么样子的，并且很快就能给自己规划好一切进攻路线，以及如何引导敌人入坑。

    此时战斗开始，坑杀一小批火种的作战人员后，程羽的幻术场景开始出现变化，以免剩下的火种战斗人员摸出规律。

    可王蕴依然神出鬼没，幻术像是对他没有丝毫影响似的。

    在战斗之前王蕴还跟程羽专门讲过：“你这幻术切忌浮夸虚幻，之前你卖情报说火种一眼就看穿了你的幻术，对方有辨别幻术的能力，对不对？”

    程羽回答：“对啊，他们确实看穿了。”

    “那特么天上突然出现条龙，我也会第一时间觉得有问题啊，”王蕴没好气说道：“你直接伪造一条公路，让他们撞山上不就好了？所以真真假假虚虚实实，幻术的精髓你都还没掌握到呢，也不知道安京寺怎么就没人提醒一下你。”

    程羽被噎了半天：“我喜欢龙不行吗？我属龙不行吗？”

    “你要这么说，咱俩可就聊不下去了，”王蕴无语道。

    但不管程羽怎么抬杠，王蕴有一句话提醒了他，其实借助环境，远要比创造一条龙出来管用多了。

    此时程羽看着王蕴借助幻术神出鬼没，总能在敌人毫无防备的方位出现，他也忍不住沉思，他自己本身身体素质也不弱，是不是可以开发一下自己近身刺杀的能力？

    别说，程羽和王蕴这俩人配合，还莫名的有点合拍。

    可正当王蕴准备继续收割的时候，那树林之中竟有一人如炮弹般砸了过来，丝毫没有偏差的与王蕴相撞。

    只见王蕴在空中就吐出一口血来，等到落地的刹那，也顾不得身上有多疼，赶紧连滚带爬的钻入了幻术之中！

    是t5！

    前面那些火种作战部队也不过是炮灰而已，真正的杀招还藏在这些t5手中，他们似乎才是螳螂捕蝉黄雀在后的最后一环。

    不论王蕴记忆力有多强，幻术有多么逼真，但被这t5抓到一次机会，就硬生生把王蕴给打成了重伤，只能躲藏在幻术里。

    大家这一刻连大气都不敢出，生怕对方有听声辩位的能力。

    那t5就站在幻术之中不慌不忙，似乎根本不觉得程羽等人能对他造成什么伤害。

    t5用耳朵搜索着附近的异动，幻术没有解除，他也没能力看破幻术。

    程羽默默的看向王蕴，却见王蕴对他打了个手势。

    这手势跟罗岚与任小粟比划的不同，而是通用的战术手势：掩护我。

    程羽看到这手势便是一愣，难道王蕴真这么生猛，要杀t5？

    来不及多想了，程羽下一刻给助手示意准备战斗。

    可意外突生，王蕴原本趴在地上悄无声息的，但他内伤太重了，忍不住咳出一口血来。

    这声音就像是催命的讯号，t5的身影原地消失，只是眨眼的功夫便来到王蕴身前劈刀而下。

    “开火，救他！”程羽怒吼。

    现在大家都是一条绳子上栓的蚂蚱，王蕴死了，其他人也活不成！

    程羽催动幻术，想用假象来扰乱t5的视线，而王蕴的下属则早就不顾一切的冲出去救主了。

    可是，他们的速度怎么可能有t5快？

    只见t5手中的刀锋直劈而下，空气里发出尖锐刺耳的呼啸声，可下一刻诡异的事情发生了，王蕴像是一片羽毛似的向后飘去，竟让t5这一刀劈空了！

    王蕴的身体在天空中飘荡着，宛如浮萍，t5接连冲杀，却像是小孩子在风中去抓一片羽毛，反倒将羽毛越推越远。

    王蕴大吼：“我坚持不了多久，给我拦住他！”

    下一刻，他的四名下属扫出一片枪火，子弹却只能卡在t5的皮肤表层，王蕴心中发狠，这t5确实如传说中那般铜头铁臂，竟连自动步枪都打不穿！

    好在子弹的冲击力终究给t5造成了一些影响，他冷然回头看向王蕴的下属，可王蕴不退反进，竟是朝着t5飘了过来。

    t5回手一刀，王蕴双眼通红，一根手指朝着t5的耳廓点出，原本虚无的空气疯狂的向t5耳中涌入，它们在狭窄的耳孔中不断挤压，以至于t5都疼的发出怒吼。

    t5手里的刀已经落在王蕴胸口上，可王蕴却完成的最后的空爆，以强大的气压穿透了t5的耳膜，然后贯穿大脑！

    “长官！”王蕴那四名下属奔着他的落点而去，t5则僵直的躺倒在地。

    程羽跟着跑过去查看王蕴伤势，心想王蕴这怕是活不成了吧。

    可他愕然发现，这王蕴还穿着轻薄的防弹衣，t5那一刀连防弹衣都砍破了，但好在王蕴胸口虽有刀伤，但内脏却躲过一劫。

    王蕴脸色苍白的在自己身上摸来摸去，最终手臂颤抖的摸出一小瓶黑药来：“给我涂上，快，不然来不及了！”

    他的血液在飞速流失，王蕴也不清楚这黑药还能不能救回他。

    之前他找任小粟买黑药的时候给自己留了一些，就是防着自己在圣山受伤时用的。

    程羽叹息道：“t5之威必须是亲身经历才知道有多恐怖，也不晓得那个白色面具是如何碾压t5的，太吓人了。”

    “赶紧离开这里，”王蕴吃力说道：“t5不止一个，火种这次动了杀心，其他人如果没有后手怕是悬了。”

    “长官，咱们往哪走？”下属问道。

    王蕴皱着眉头：“往罗岚他们那边去！”

    “你觉得他们能有实力对付t5？”程羽好奇道。

    “死马当活马医吧。”

    ……

    晚上还有两更

 745、一拳 

    如果不是亲身经历，恐怕程羽对t5的战斗力会有个误解。

    因为他是亲眼看到老许如何斩杀白t5的，他不知道这里面有多少巧合与侥幸，只看到了结果。

    但真当他们遇上的时候，才会明白在正面作战的时候，t5对他们简直是足以碾压的存在，如果不是王蕴自己豁出性命，用自己的能力拼死了t5，恐怕他们现在已经全都凉了。

    不得不说，在关键时刻王蕴身上的那股子狠劲，程羽是非常佩服的。

    王蕴这个人，有脑子、有胆识、有魄力、有手段，程羽忽然觉得对方呆在孔氏有点可惜了。

    中原三家财团，早些年还是分庭抗礼的，现在这几年，孔氏却一直被王氏玩的团团转，细数这些年来财团的动作，总感觉王圣知的谋略是要更胜一筹。

    程羽问道：“王蕴，其实大家都看得出来孔氏那些人有点小家子气，你这种人就没想过换个地方？”

    王蕴趴在下属的背上，被下属背负着前行，他有气无力的说道：“少来操心我的事，你们这次被安京寺当炮灰用，还是想想自己吧。”

    “我怎么就成炮灰了？”程羽急眼了：“我们这次是有计划的来圣山啊，怎么让你说的跟送死一样。”

    “那我问你，有人给你说过怎么撤退吗？”王蕴哂笑道。

    程羽顿了一下：“等大家进了圣山，这里火种公司都没了还不是想怎么撤退，就怎么撤退？”

    “就凭我们？”王蕴笑时拉扯了伤口，顿时开始剧烈的咳嗽。

    王蕴的下属赶紧说道：“长官，你先别说话了。”

    “不碍事，那少年的药确实神奇，”王蕴说道：“有这药在，我死不了。”

    这时程羽不再说话，其实王蕴说的没错，老板确实没告诉他们该如何撤离，他也不知道老板在哪里。

    自己是炮灰吗？就为了把其他财团的人都坑死在圣山里？

    程羽没法确定。

    这一刻，还有很多人正面临着火种公司的追杀，其中很多人在遭遇t5的时候便被残忍的碾压了。

    超凡者还好一些，有些人甚至能联手制衡t5，让对方短暂退却，甚至像王蕴一样联手击杀t5。

    但普通人遇到t5，就真是连活路都没有了。

    大家一起进入圣山，不管前面有没有遇到危险，但今天的战斗，才是真正的开始。

    ……

    此时罗岚已经寻到一处小小的山坡，耳旁时不时就传来狙击枪轰鸣的声音，从非常遥远的地方传来。

    罗岚知道任小粟和杨小槿已经在战斗了，他叹息道：“这俩人，谁见了谁头疼，一大堆人都没他俩杀人利索。”

    只见罗岚身旁英灵挖战壕的挖战壕，搭掩体的搭掩体，一个个手脚极其麻利的建造着防御工事。

    一名英灵笑道：“老板，死后大家力气更大了，干活反倒更利索一些。”

    罗岚看向他们：“你们谁当机枪手啊？”

    “我来吧，”班组长站出来：“老板你就在工事里等着看吧，火种的人甭想突破这机枪阵地。”

    “行，有你这句话就够了，”罗岚松了口气说道。

    一旁大忽悠问道：“用我帮忙不？”

    “不用，”英灵笑道。

    罗岚解释道：“这都是我庆氏军中的精锐，十二个人占据一个高地能当一支部队来用，只是有些可惜了，这个时代好像对他们不太公平。”

    这些人日以夜继的练习战斗技能，提高自己的战斗素养，可诸神崛起的时代降临以后，他们用汗水与时间换回的能力，却会被超凡者分分钟踩在脚下。

    这就让罗岚产生了一种不公平的感觉，哪怕他自己现在也是超凡者。

    说话间，已经有火种公司的作战部队进入战斗区域，不过英灵们并没有直接开枪，而是在等待。

    他们要做的可不是将火种惊退，而是要全歼对方！

    “班长，还可以让他们前进120米，”一名英灵说道。

    “没关系，再让他们走近一些，”班组长计算了一下距离说道：“这些火种的人我们也对付过，身体素质远超常人，距离太远就开枪，我怕他们跑了。”

    大忽悠在防御工事里撇撇嘴：“我说你们庆氏都是狠人啊，十二个人就打定主意要歼灭对方几百人了。”

    “话说你的能力到底是什么？”罗岚好奇的看向大忽悠：“我们庆氏关注你时间也很久了，但怎么从来没见你使用过能力呢，该不会只是个普通人吧？”

    大忽悠嘿嘿笑了两声：“等t5出现的时候你就知道了。”

    就在他们说话的时候，火种公司终于进入了英灵们预设的位置，而后两挺机枪便像是绞肉机器般轰鸣起来。

    火种公司的人怎么也想不到，这里竟然还有人敢设立防御阵地，反过来伏击他们！

    而且之前情报里，也没说这里会出现重机枪啊！

    就像之前情报里也没提这队伍里有狙击枪一样，这两件武器都是不好隐藏的，你只要带了，就很容易被发现。

    可这些莫名其妙的武器就像凭空变戏法似的出现了，若是他们知道有重机枪，肯定不会这样草率走入机枪射距的！

    火种公司的作战部队成片倒下，可还有一人却如同鬼魅般穿梭在山野之间，距离他们越来越近。

    周其看了大忽悠一眼：“行了起来吧，t5来了。”

    只见t5距离机枪阵地越来越近，对方似乎完全没有把重机枪放在眼里，不管英灵们如何调整重机枪角度，都无法击中他。

    就在t5将要闯进防御阵地的那一刻，大忽悠起身拍拍屁股：“你们之所以没见过我的能力，是因为，我确实没有什么特殊的能力，只有一身蛮力而已。”

    说完，大忽悠便踩着他的破布鞋一脚踏出阵地，迎上了那狂奔之中的野兽。

    罗岚迷茫的看着大忽悠，这特么不会是去送死的吧。

    可这时他看到大忽悠卷起袖子后的小臂，满是虬结的肌肉，仿佛一下子从算命先生变成了健美先生。

    这种差异感，让罗岚非常不适应！

    只见t5与大忽悠在空中相撞，而向来以身体素质闻名的t5，竟然被大忽悠给一拳砸的退了回去！

    ……

    等会儿还有一更

 746、血光之灾 

    平平淡淡的一拳，没有什么惊天地泣鬼神的动静，那挥拳的大忽悠脚上布鞋都还是破的，可就是这一拳，连t5都打退了。

    罗岚小声嘀咕道：“当年庆氏那几个老头子还说要把他给抓了，现在想想还好庆缜说要维系与178要塞的关系，没有动手……”

    这大忽悠平常看着跟个糟老头子似的，没想到竟然是个纯粹的力量系觉醒者。

    说实话，这年头很少有人把力量系放在眼里，但那绝对是因为大部分力量系都还不够强！

    而大忽悠，不知道什么时候就觉醒了，一身子蛮力连t5都招架不住。

    难怪这货能够到处乱跑，还哪里有危险就往哪里跑，这是艺高人胆大啊！

    当初任小粟也试探过大忽悠，却一点虚实都没试探出来，到了现在，他不装了！他摊牌了！

    跟着自己少帅打架，也不能光鼓掌啊是不是？

    只见大忽悠踩着破布鞋不退反进，竟一步步朝着t5走去，还一边走一边说道：“小兄弟，我看你今天有血光之灾啊。”

    罗岚嘴角一阵抽搐，这特么算是他见过最硬核的算命先生了，说你有血光之灾，那你就真有，没有也得有。

    算命从不出错，铁口神断！

    说实话，就冲大忽悠刚刚展现的实力，这世上九成九的超凡者都逃不过这血光之灾了。

    t5看着大忽悠冷笑道：“你以为我刚才用了全力？”

    大忽悠挠头笑了起来：“说的好像谁用了全力似的。”

    话音刚落，那t5骤然向左侧跑去，宛如离弦之箭。

    而他一动，大忽悠也跟着动了起来，双方始终并排而行。

    t5眼见没法甩开大忽悠，干脆不再为自己拉扯空间，而是与大忽悠拳拳到肉的碰撞起来。

    这两人厮杀，旁边的树木就遭殃了，看着没多大力气的一拳，随随便便就能倾倒树木。

    罗岚和周其等人看着，因为这两人扭打纠缠都快若幻影，谁也不敢贸然帮手，生怕伤了自己人。

    这场厮杀就像是视觉盛宴，在此之前真的很难看到如此“扎实”的超凡者战斗，没有丝毫花里胡哨的东西，每一击都撼天动地。

    地面都在颤动。

    然而只是一瞬间的功夫，双方正战斗到酣畅淋漓处，却见大忽悠手掌之中突然翻出一枚精致的刀片来，挥拳变成的游掌，那刀片也不知道用什么做成的，硬生生在t5胸口上割出了巨大的伤口！

    血流如注！

    t5猝不及防下后退，他冷声道：“你们人类果然还是一如既往的卑鄙啊。”

    大忽悠腼腆笑道：“那也不能只会挥拳是不是？多枯燥啊。”

    他说这话的时候，与当初他对任小粟说‘也不能只会大兴西北这一套’的模样，如出一辙。

    而那时候，他刚刚为离间王蕴准备好了极脏的手段。

    大忽悠，用着算命先生的身份，干着情报间谍的勾当，有着一身无双的蛮力，却喜欢暗处伤人。

    用他的话讲，这一切，那都是为了大兴西北啊！

    “你以为这伤能要了我的命？”t5活动着手脚，似乎要认真起来了。

    不过大忽悠却笑着说道：“我想杀你很难，但别人就容易一些了。”

    这时，t5愕然看到，自己伤口处的血液像是止不住似的，原本这点小伤对他来说，最多三小时就能完全愈合，止血更是分分钟的事情，可现在呢，流血根本止不住了！

    不过他反应很快，t5一瞬间就抬头看向周其，发现周其在对自己诡异的微笑。

    周其的能力是控水，平常空气中水份其实挺难汲取的，所以战斗的时候如果不在河边，就会让周其比较被动。

    但后来庆缜给他说，何必舍近求远呢，人的身体里就全是水啊。

    从此以后，周其的能力就变得异常诡异狠毒了。

    没有伤口的人，他无法控制别人的血液，但现在大忽悠已经给他创造了机会，t5在他眼里已经是个死人。

    t5见情况不对转身便跑，可他哪还能摆脱大忽悠的纠缠，没跑几步便被大忽悠追上，只能仓促应战！

    随着时间的推移，t5只感觉自己越发虚弱了，那一滴滴血液被周其强行抽出身体，直到他彻底休克！

    血液在空中飞舞着宛如一头血龙，一路飞回到周其身边环绕翻飞。

    大忽悠看向罗岚等人咧嘴笑道：“还行吧？”

    罗岚竖起大拇指：“行，太行了，老前辈豪气干云，宝刀未老！”

    从现在开始罗岚决定对大忽悠客气一些，省得对方某天说自己有血光之灾！

    而且罗岚非常怀疑刚刚大忽悠在战斗时还隐藏了实力，因为对方到现在为止，连鞋都没踩破！

    这不是罗岚非要抠细节，是他见过许多高手战斗，狂奔之中踩破一两双鞋那简直跟家常便饭似的，实在是身体力量太强了。

    可大忽悠与t5打了一场连破布鞋都没踩坏，这是控制着力量呢。

    “西北还真是藏龙卧虎啊，”罗岚小声嘀咕道：“是不是住在比较冷的地方，比较容易觉醒超凡能力？我要不要跟我弟建议一下，送一批人去西边高原上锻炼锻炼。”

    一名英灵笑道：“老板不好意思打断一下，这事庆缜长官已经在做了。”

    “行吧，又想到我前面去了，”罗岚撇撇嘴。

    有人说，超凡觉醒与精神意志有直接关联，那在艰难寒苦的地方锻炼，本就应该容易觉醒才对，罗岚觉得，未来恐怕还会有人专门跑去恶劣环境里苦修吧，说不定会因此出现几个妖孽。

    不过，罗岚现在心里踏实极了，原本他还觉得圣山危险，结果现在才发现，身边的人一个比一个生猛。

    “老板，又有火种的作战部队靠近，”一名英灵说道。

    “那还等什么，打他们！”罗岚顿时豪情万丈。

    但还没等火种靠近，不知何处飞来的狙击子弹，直接将那作战部队里的指挥使给击毙了，火种公司原本是奔着罗岚他们的，当狙击手出现，他们便立刻换了目标！

    罗岚无奈的坐在防御阵地上，这些队友太猛了，完全没有自己发挥的余地啊。

    ……

    补更，终于敢求点月票了，卑微作者，在线求票……

 747、一击必杀 

    突如其来的火种公司阻击战，从中午一直持续到了黄昏时分。

    有人血洒圣山，也有人展现出了自己本性中真正悍勇的那一面。

    大忽悠他们无意去救其他人，兴许是任小粟和杨小槿怕他们压力太大，所以在他们解决掉一批作战部队后，就主动引走了火种公司的后续增援。

    既然如此，那罗岚当然决定珍惜这难得的休整机会了，毕竟这是任小粟冒着危险为他们争取的机会，罗岚才不会拿任小粟的好意去给别人做贡献。

    而且，这时候要是再冒出来一个t5，恐怕他们也会非常狼狈。

    任小粟脚踩着腐烂松软的树叶向南方前进，杨小槿走在前面，时不时就会打量周围，一旦遇到适合伏击的地点，他们便会停下脚步再次给身后的火种部队造成重创。

    圣山里很危险，可圣山的黄昏很美。

    两个人扛着狙击步枪走在山路上，就像是游击队的战友，一起风餐露宿，一起杀尽仇敌。

    或许火种公司都没想到，这两个狙击手走在一起，会给他们的作战部队带来多大压迫感。

    按照原计划，火种公司完全可以在自家狙击手的协助下，对程羽、王蕴他们所有人完成火力压制，然后慢慢蚕食他们的力量，最终让安京寺带进来的队伍溃不成军。

    可这个计划从一开始就出现了问题，狙击手没了……

    在大家想来，这个计划最不该出现问题的，就是狙击手啊！

    都躲到几百米开外了，这是什么概念？七百多米听起来很近，但在实际视野中，七百米距离的人还不如一只蚊子大。

    结果就是两名狙击手对上两名狙击手，任小粟和杨小槿完爆了火种。

    然后火种公司的作战部队开始针对他们，狙击手因为要背着沉重狙击步枪的缘故，长途跋涉中体力消耗会比正常士兵高的多，而且火种这边又全是t3序列组成的队伍，想追上两个狙击手应该并不难吧？

    没了距离压制，狙击手的威胁也就没那么大了，火种公司人多！

    可在后面的追逐战中，火种的作战部队都追吐血了，也没能追上这俩人，而且火种发现，这俩人想要拉近、拉远距离完全游刃有余，根本不费力。

    这时候他们终于意识到，这两名狙击手竟然还特么是超凡者。

    说实话，这有点欺负人了。

    “太阳快落山了，”杨小槿看着前方一处山体说道：“就在这里完成最后的伏击吧，对方应该会猜到我们在这里，但他们的射程跟我们相差太远了。”

    天黑之后对于狙击手并不是那么有利，尤其是在山野，现在他们和火种公司作战部队相距大概两公里左右，敌人人数大概在二百左右，按照杨小槿的估算，他们足以在这里解决所有隐患。

    就算没法杀掉所有追兵，余下的也无法对他们构成威胁了。

    “好，听你的，”任小粟徒手爬上山坡，等他想要回头拉杨小槿的时候，对方已经爬上来了。

    迎着暮色，任小粟看到杨小槿脸上脏脏的，左一道右一道的灰尘，头发也有些凌乱，但却莫名的诱人。

    这一刻，对方脸上的灰尘都胜过其他女人脸上的脂粉。

    这个姑娘在夕阳之下，竟有种独特的倔强气质，任小粟从未见对方软弱过，彼此相识到现在，好像并肩作战的时间多过其他。

    这种感觉，反倒让任小粟感觉非常踏实，因为不会有人掉队。

    杨小槿熟练的找到了合适的射击位置，她一边贴着瞄准镜观察目标，一边说道：“好看吗？”

    “好看，”任小粟笑着承认。

    “杀了这些人再慢慢看。”

    “行。”

    任小粟拿出观靶镜来：“距离我们还有大概2100米，你打算等他们进入什么距离开始？”

    “1560米吧，”杨小槿说道：“让他们走近点，以免他们跑了。”

    “好，我先观察一下其他方向，看是否有t5偷偷靠近，你注意这些作战部队，”任小粟举着观靶镜开始搜索山野，其实作战部队对他们的威胁真不大，唯独让人担忧的是，不知道藏在何处的t5。

    如果不是担心t5偷袭，他俩早就杀回去了，哪用打游击。

    这种战场中最忌讳的就是你以为自己稳操胜券，结果却阴沟里翻船。

    永远保存实力准备应对危机，才是生存之道。

    这时，任小粟心中一沉：“确实有t5跟着我们，我说怎么这群作战部队被打掉一半了还锲而不舍，原来是有后手。”

    “一名t5吗？”杨小槿问道。

    “两名，”任小粟说道。

    “距离？”

    “1800米，7点钟方位。”

    “怎么说，”杨小槿看向任小粟：“先解决t5？”

    任小粟沉思了片刻说道：“你记不记得，我们这狙击枪还配有一枚黑弹。”

    “什么效果？”杨小槿问道。

    “我也不知道，一直没机会尝试，不如就这次试一下吧，”任小粟说道：“万一有惊喜呢？就算没什么大用，也起码知道这黑弹是干嘛用的。”

    杨小槿嘴角微翘：“早就想试试了。”

    少女在夕阳下瞄准了作战部队里一名t5，骤然扣动了扳机。

    一枚黑色如墨的子弹从枪膛迸发，然后受地转偏向力的影响，在空中穿梭出微微弯曲的弧度。

    跨越将近两千米的距离，原本任小粟和杨小槿都以为这子弹要等一段时间才能抵达，毕竟黑狙子弹飞行速度想跨越两千米也需要2秒多。

    可是，任小粟在观靶镜中看到，自己这边默数进程刚到一半，那t5便已经中弹了！大片的黑雾在他身上爆开，子弹从他心脏穿透而过，t5竟是被打的向后飞起。

    任小粟和杨小槿面面相觑，他们都意识到了这黑弹的重要性，狙击手之所以远距离拿超凡者没什么办法，正是因为容易被人捕捉先机，而现在，子弹顷刻便到，时间缩短了一半有余，就连t5都躲不开！

    要知道这世上大部分超凡者的身体素质都不如t5，那也就是说，杨小槿现在面对大部分超凡者都有一击必杀的可能性了。

 748、小黑子 

    “有机会要测评一下这个黑弹的威力，还有它实际的弹道速度，”杨小槿认真的说道：“速度快是好事，但如果没了解清楚，恐怕也会影响精准度的。威力方面，连t5都能被打出贯穿伤，当今应该没人能挡住这一狙了。”

    要知道，就算是自动步枪的子弹也只能镶嵌在t5皮肤上而已，这种身体强度让普通人看了都会绝望。

    而现在，t5心脏部位洞穿，死的不能再死了。

    以前杨小槿的狙击枪虽然厉害，可她自身的上限却始终受到了狙击枪的客观局限。

    不是狙击枪不厉害，而是超凡者在变的越来越厉害。

    但是当杨小槿有了黑狙之后，又开发了黑弹的能力，那么杨小槿的上限也将再次拔高。

    “等等，这t5的伤口正在变黑，”任小粟说道。

    杨小槿也看了过去，只见那t5的尸体上，伤口处正有黑色不断蔓延，仅仅两秒的时间，整具尸体都变成了黑色。

    “为什么会变黑呢？”杨小槿转头看向任小粟：“你自己的子弹你不清楚吗？”

    “我也是第一次用啊，”任小粟无奈道，不过他觉得这变黑不会简单，宫殿从来不做多余的事情啊。

    两人说话间，另一名t5拖着队友尸体便找了一处掩体，想要查看队友伤势。

    他翻开队友的眼皮，可队友瞳孔已经扩散了，彻底死亡。

    可就在这时，活着的t5惊愕发现，自己摸过队友眼皮的手指也开始发黑，仅仅两秒的时间，那诡异的黑色就蔓延到了脖子。

    此人仓皇后退，可直到他全身变黑之后，好像也没什么痛苦出现，仅仅只是变黑而已！

    t5面色狰狞，他想不明白这到底是怎么回事，那黑色像是沁进皮肤里似的，搓也搓不掉，擦也擦不干净。

    一枚子弹而已，竟然给他换了皮肤？！

    想到这里t5不再停留，他以最快的速度钻进了树林。

    杨小槿看到对方从山石掩体钻出的时候，便愣住了：“刚才那黑不溜秋的东西是什么？”

    任小粟也惊疑不定：“是另外那名t5吧？他怎么也黑了？”

    杨小槿没有说话，干脆利落的就想要用黑弹射击，可她忽然发现，黑弹没有了。

    “奇怪，这黑弹只有一发吗？”杨小槿问道。

    任小粟思索了一下，他在脑海中问宫殿：“黑弹的数量？”

    “一天一发，以零点为界限，”宫殿回答道。

    任小粟叹息，自己这边好不容易有了一击必杀t5的绝招，竟然还有时间限制。

    不对，应该还有其他的限制吧！

    任小粟则赶紧观察脑海中的宫殿，只见那黄铜打字机哒哒哒的敲出一行小字来：感谢币，-100。

    只是一瞬间的功夫，任小粟就心疼起来了，他现在的感谢币总共才几百枚，这下就打出了六分之一。

    之前他看第三个武器解锁需要一万枚感谢币的时候，就感觉有些遥遥无期，甚至暂时放弃了感谢币的积累，现在看来，还得重操旧业啊！

    杨小槿得知黑弹一天只有一发的时候还有些遗憾：“那好吧，明天再打一枪试试。”

    任小粟赶忙说道：“咳咳，这黑弹算是你的杀手锏了，怎么能轻易示人，还是在关键时刻用出来比较好。”

    说实话，任小粟在杨小槿面前也是要面子的，他也不好意思说自己付不起这一天一发的感谢币吧，所以就想找借口劝杨小槿先别用。

    结果，杨小槿一眼就看穿了真相。

    “嗯？”杨小槿仔细打量着，立刻就明白了：“看你这抠门样子，应该是使用黑弹还得付出什么代价，行吧，不到关键时刻我绝对不用。”

    任小粟喜笑颜开：“其实真遇到危险了，也不用替我省着，你的安全最重要……”

    “赶紧转移吧，”杨小槿说道：“既然遇到t5就不能在固定地点伏击了，得想办法把另外那个t5给解决掉才行。”

    ……

    此时，不断靠近的火种作战部队还不知道自己已经被死神盯上，树林间突然传来动静，作战部队的枪口立马转了过去，随时可能开火。

    紧张中，一个黑不溜秋的人从树林里钻了出来。

    “卧槽，什么东西？！”负责作战部队的指挥使大吼，而旁边一名火种作战人员紧张之下则直接扣动了扳机！

    t5狰狞的从胸口和脸上将子弹抠了下来：“我是t5036，刚才是哪个龟儿子开的枪？”

    “您是t5036？我们火种也没听说有黑人啊，”指挥使愣住了，在他眼前的t5已经黑的不成人样了，大家完全搞不清楚这是怎么一回事。

    t5036冷声说道：“你们继续前进，敌人就在你们正前方，去吸引他们的火力，我要杀了他们！”

    指挥使也听出了t5036的声音，赶忙回复收到，说完t5036就再次消失在树林里了。

    指挥使小声嘀咕道：“不会是山里又开发出什么新的基因药剂了吧？”

    “黑猩猩基因吗？”

    “不好说……”

    此时，任小粟和杨小槿两人已经开始转移，太阳最多还有半个小时就要落山，他们得在太阳落山之前结束这场追逐战。

    山野间宁谧无比，没有野兽生活在这里，连飞鸟都被捕食干净。

    忽然间，任小粟听到身后传来爆炸声，这应该是火种的人刚刚抵达他们之前的伏击地点，触碰到了杨小槿设下的手雷陷阱。

    他转身望去，想看看身后的情况。

    可就在他转身的刹那间，右手边十米之远的一块山石后面突然扑出一道黑影来。

    t5036早早就潜行过来，直到这一刻才突然发难，就是想要趁着任小粟分神的瞬间一击必杀！

    然而他在空中的时候便看到，任小粟嘴角微微翘起。

    不好！t5036当即便要扭转身形，可他身下的腐叶爆裂开来，带着白色面具的老许以雷霆之势与t5036在空中相撞。

    “等你很久了，小黑子，”任小粟笑着说道。

    t5036顿时怒意上涌，他忍着被偷袭的伤痛翻滚在地，而后凶狠的看向任小粟：“谁特么是小黑子？！”

    ……

    晚上还有两更

 749、第三张完美图谱！ 

    “谁特么是小黑子？”任小粟都乐了：“谁脸黑谁是小黑子啊。”

    说实话任小粟本来还没觉得有什么，可等t5036真出现在他面前的时候，任小粟看着对面那个浑身黑漆漆的选手，真的有点忍不住了。

    t5036狞笑道：“死到临头了还能笑出来，我看你等会儿还怎么笑。”

    “也别等会儿了，赶紧开始吧，”任小粟看了一眼天色：“不然，等天黑我就看不到你了。”

    t5036听到这话差点被气吐血，但任小粟这话说的非常认真，眼瞅着对面这t5奇黑无比，到了夜晚，对方要是不张嘴，他可能都看不清对方在哪。

    这打架也太吃亏了！

    t5挥刀而来，想要越过老许先杀了任小粟，可老许如影随形，根本就不给t5这个机会。

    t5心中警惕起来，他都没发现这白色面具是何时出现的。

    要知道，白色面具斩杀过t5102的事情早就传开了，他虽然排名比102更加靠前，但大家同属t5序列，036也未必就比102能强到哪里去。

    只是他不清楚，这白色面具为何如此回护那气人的少年？

    之前任小粟控制着老许带头跑路，带走了一大批队友，从而让他们的五人小队目标缩小。

    不过很快老许就甩掉了那些人，别的不说，单说老许的速度就不可能有人跟得上，任小粟也不会一直放自己的杀手锏在外面。

    刚刚击杀了一名t5之后，任小粟便让老许埋伏在这里，而他只需要这里经过就好。

    “我先解决了这白色面具，你最好在我杀掉他之前自裁，不然到时候你连想死都不容易，”t5036冷笑道。

    说着，他便放手与老许战成一团，双方在山野间不断碰撞，彼此用的都是最纯粹的身体力量，暴躁至极。

    树林里的树木，就像是不经折腾的纸片一般，被俩人的战斗摧枯拉朽似的毁去。

    任小粟转头看了一眼之前的狙击点，那里被手雷陷阱伏击的作战部队已经调头朝他们这边冲了过来。

    正当他思考如何应对的时候，斜上方的树冠之上忽有刀影乍现！

    那刀雪亮，在夕阳的橙色光芒下犹如散发着光晕。

    一根根树枝在刀锋前崩碎，空气也被毫不留情的分割成气浪。

    还没等刀锋临身，那刀身卷动的空气，便已经将任小粟的发梢给刮的缭乱了。

    可是，当刀锋将要伤到任小粟的时候，却见任小粟微微低头让过了刀锋。

    那树冠上偷袭而来的t5想要再将用力将尽的刀锋斜挑时，任小粟早就脚上用力，退出了刀锋封锁的范围！

    这一次，为了杀这两名狙击手，火种出动的t5不是两名，而是三名！

    只因任小粟和杨小槿从一开始就打乱了他们的计划，所以那幕后的指挥者要解决这个最大的隐患！

    新出现的t5将长刀斜举，却看到对面的少年抬起头来，双眼血红一片。

    摧城已开，旁边战场之中的小黑子突然感到压力倍增，现在他面对的老许，也同样有摧城加持！

    正当任小粟想要趁着30秒摧城状态还在的时候反杀t5时，他惊讶的听到了宫殿的声音。

    “任务：冤冤相报何时了，请宿主表达和解的态度，并改善与敌人的关系。”

    这时对面t5019饶有兴致的说道：“在我偷袭之下还能躲开刀刃，不得不说你也算是头一个，想来，上面对你的基因一定非常感兴趣，把你和白色面具带回去，就是我和t5036的大功一件。”

    任小粟始终沉默，没有说话。

    对面t5019继续打量着任小粟说道：“不过我很好奇，你的那位同伴呢，是因为你自知将死，所以要为同伴拖延逃离的时间？”

    可任小粟压根没心思回答他的话，就像他说的，与宫殿相处更像是在做阅读理解，改善与敌人关系这个从哪里理解呢？

    首先要表达态度，其次是改善关系。

    化干戈为玉帛？如果是正常完成程度，那这就差不多了，可任小粟要的是完美级。

    做朋友？总觉得还是差了点意思。

    做兄弟？任小粟总觉得仍旧不够完美。

    t5019见任小粟一句话都不说话，就有点不耐烦了：“问你话呢，你的同伴在哪？”

    任小粟：“叫爸爸。”

    t5019：“？？？”

    只要能完成任务，我愿意和你成为父子关系！

    “任务完成，奖励完美级技能学习图谱一张。”

    就在宫殿宣布任务完成的同时，那原本的狙击点处，火种公司被手雷陷阱坑杀两名作战人员后，便发现这里已经被放弃，所以并未仔细搜索。

    而且老许和t5的战斗已经开始，他们赶忙冲下山坡朝任小粟杀去。

    所以没人发现，杨小槿从一片腐叶中钻了出来，出现在他们身后。

    落日轰隆隆的沉入地面，夕阳的余晖在她脸上与黑夜交替。

    呼吸。

    杨小槿单膝跪地，托举黑狙的手臂稳定如雕塑，任这世界公转自转，任山风吹拂天幕，她意志都坚如磐石。

    杀人，大概就是她人生中最擅长的事情了，更何况还有个好像比自己生命更重要的人在替她吸引所有人注意力。

    她不能失败，也不会失败。

    扣动扳机。

    子弹从作战部队的人群头顶飞梭而过，t5019还没想明白任小粟在发什么神经呢，便感受到了巨大的危机如天穹阴影般，即将降临。

    他奋不顾身的向左侧跃去，跃起时t5019眼睁睁的看着那少年在冲他微笑。

    砰的一声闷响，t5019的腰间被子弹打入，那携带沛然动能的子弹无法将他身体贯穿，却在身体不停旋转，仿佛有人拿刀捅进了他的后腰，然后拧起了刀柄，将他内脏都搅了个粉碎！

    可t5序列生命力强悍到，即便他受了这么重的伤都依然有余力挣扎起身。

    t5019也不管小黑子的死活了，想要独自逃跑。

    “现在才想逃跑，会不会晚点了一点？”任小粟漫步追去。

    t5019对身后一切不闻不问，可他忽然发现自己逃跑的路径上开启了一扇虚无之门，门中蒸汽列车笛声呜咽，铁轨金铁交鸣。

    他已经来不及躲闪了，蒸汽列车硬生生将这位t5给碾压在了铁轨之下，整整十六节车厢从他身上驶过，生命也只能无力消散。

    另一边老许提着带血的刀过来汇合，任小粟笑着跳上蒸汽列车，与老许直奔火种公司作战部队而去。

    但任小粟眼中没有他们，他是要去狙击点接杨小槿的，那里有他的姑娘。

    火种公司的作战部队被蒸汽列车撞的七零八落，指挥使在通讯频道里大吼：“是王从阳，王从阳并未离开圣山！重复，王从阳并未离开圣山！”

    ……

    晚上还有一更，但会很晚，不好意思这一章琢磨了太久，改了好几遍

    感谢飞翔家八戒、四爷怕雷劈、书友20190130064735567成为本书盟主，老板们大气，你们是真大气，我被刷屏震撼到了……

    感谢lyhace、老纺大额打赏，两位老板大气！

 750、顺利会师！ 

    蒸汽列车在山野之中驰骋，这是名副其实的过山车，若是普通人坐了这蒸汽列车，恐怕战斗中没死，现在也要被颠死了。

    任小粟在车头回望已经进入车厢的杨小槿，对方却抓着车厢里的把手，感觉很好玩的样子。

    轰隆隆的声响中，蒸汽列车如履平地，杨小槿喊道：“你刚才和那个t5在说什么，我看你们说了很久？”

    任小粟愣了一下哈哈大笑：“哈哈哈哈哈，没说什么啊。”

    杨小槿撇了他一眼：“那现在去哪？”

    “去接上罗岚和大忽悠他们，”任小粟回答：“我感觉火种这次计划已经破灭，该是告一段落的时候了。”

    战斗从中午一直持续到日暮西山，任小粟决定为这场战斗画上一个句号。

    面对火种的大肆围剿，还有隐藏的t5不断涌现，恐怕同行的队伍里已经死伤惨重。

    但现在火种t5尽出，也让任小粟感觉到，火种公司有种黔驴技穷的意思了。

    不是火种公司那幕后指挥者不聪明，这一路上如果没有任小粟和李神坛他们出现，恐怕安京寺组织起来的这波人早就死绝了。

    进入圣山后，危机始终一环套着一环，让人根本没有休息的时间，连食物也消耗殆尽。

    可这一系列的计划，都断送了。

    任小粟心怀亢奋，他已经终于攒齐了三张完美级技能图谱，他现在最想做的就是找到罗岚，然后复刻对方的技能。

    三张图谱换一个技能，万无一失。

    这个时候，罗岚他们正悠闲的靠在树上聊天呢。

    自打任小粟和杨小槿将追兵引走，他们这边就再也没来过火种的人，倒是不远处有人被火种追杀，他们也没帮忙的意思。

    而王蕴，正躺在旁边的地上，静静等待着伤口愈合。

    黑药之神奇让王蕴心生感叹，自己要是能从任小粟手里多买点黑药，那以后只要不是直接致命的伤势，恐怕就真的不会死人了吧。

    他作为长官当然很少直接参与战斗，可他下属却需要天天过着刀尖舔血的日子啊。

    不过王蕴看着伤口愈合的速度：“估摸着还得两天才能痊愈，但我感觉我们距离圣山的核心已经很近了，恐怕火种不会给我时间慢慢养伤。”

    这个时候，王蕴的下属说道：“长官，这黑药外敷就如此厉害，口服会不会也有作用？”

    王蕴陷入了深深的思考，好像是有那么一些道理……

    不过他转头间看向罗岚，只见罗岚正抱着树浑身颤抖着，王蕴问道：“你在哪笑什么呢？”

    罗岚沉默了半晌回头认真说道：“我没笑啊，这药确实可以口服的。”

    “呵呵，”王蕴彻底不信了，这黑药口服肯定会出问题，罗岚憋笑的表情已经出卖了真相。

    说话间，罗岚已经听到了脚步声。

    任小粟早早就收了蒸汽列车，以免被人发现端倪，他对罗岚等人

    笑道：“聊着呢？”

    “你们去哪了，有遇到危险吗？”王蕴问道。

    “别人遇到他们才危险，”罗岚乐呵呵笑道。

    趁着说话的时候，任小粟已经开始对宫殿说道：“复刻罗岚的超凡能力。”

    宫殿在脑海中回应：“检测到罗岚的超凡能力为‘英灵’，是否复刻？”

    “复刻！”任小粟笃定的说道。

    这些天忙前忙后的，不就是为了这个能力吗？

    突然间，任小粟感觉有种无形的力量笼罩了罗岚，与此同时，他自己的脑中也仿佛多了点什么。

    这个能力给任小粟的感觉非常奇怪，就好像有一扇通往幽冥的大门向他敞开了，可自身又没有什么变化。

    复刻英灵的时候，不像复刻影子或者蒸汽列车一样，当场就能看到效果了。

    任小粟突然对杨小槿说道：“圣山之行结束后，可以陪我去一趟西南吗？”

    杨小槿看着他说道：“好。”

    说完，任小粟对罗岚笑道：“起来收拾残局吧，明天就进圣山核心，看看这火种公司最后还有什么手段，让他们一并用出来吧。”

    想到要去西南的事情，任小粟已经无心跟火种周旋了，颜六元说不定还在实验室里等待自己，更远方，可能也有人在等待他吧。

    所以，任小粟准备为圣山画上这个句号了。

    他迎着枪声走去，罗岚等人意气风发的跟在身后，王蕴躺在担架上无力的说道：“能不能等我两天，两天我就痊愈了……”

    大忽悠在担架旁边小声笑道：“我刚才见你对黑药好像挺感兴趣的？这样，你来西北参加我们178要塞的西北建设，我跟那位商量商量，再卖你一些……”

    王蕴听到这里立马闭嘴了，他哪能为了点黑药就背叛孔氏？

    此时，还没等他们赶到战场，枪声竟是已经渐渐停歇，任小粟疑惑道：“这就打完了？不会是其他队友都阵亡了吧？”

    在这夜幕刚刚落下的时间里，前方树林里传来了诡异而又缥缈的歌声：“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友，敬个礼呀握握手，你是我的好朋友……”

    这歌声越来越近，且宏亮又高亢，仿佛上百人齐鸣！

    罗岚当场就竖起鸡皮疙瘩了：“不会是火种公司造出来的鬼东西吧，咋这么渗人呢。”

    大晚上的，一百多人在树林里找朋友，想想都觉得不正常啊。

    为此，罗岚甚至召唤出了自己的十二位英灵，架好了重机枪！

    而大忽悠则在嘴里念叨着：“阴阳两隔、人鬼殊途、诸邪避散……”

    但当他看到合唱团最前面的人就愣住了：“李神坛？”

    “惊喜吗？”李神坛对任小粟灿烂的笑着说道：“我这也算是翻山越岭来见你了啊。”

    旁边司离人嘀咕道：“可我看书里都说，人们永远不会记得翻山越岭来见自己的人，他们只会记住自己翻山越岭去见的人。”

    李神坛笑眯眯的说道：“这不重要！”

    香草怔怔的看着任小粟，原来这就是李神坛要找的人，所以复刻版李神坛也是死在他的手中吗？

    ……

    补更。

    明天要出发去上海参加阅文年度盛典了，在东方卫视录制，不确定什么时候播出，所以补更暂停几天，但会保证每天三更。

 751、两人的宿命 

    进入圣山的队伍很多，但所有人都知道，还活着的人恐怕就是眼前这么多了。

    也许山野之中还有幸存者在东躲西藏，但想要活着走出圣山也同样不容易，回去的路上，要么重走峡谷被催眠，最终耗尽所有力气死去。

    要么干脆闭着眼睛摸出峡谷，面对那些恐怕的捕鸟蛛。

    孤身一人想要再从捕鸟蛛族群中脱困，那就难如登天了。

    几座山里的大雾，说不定都能把人困死在里面。

    或者，干脆就走大路，可那里还有火种驻扎的部队呢，虽然为了围剿计划，那里的驻军已经不多了，但也不是谁说闯就能闯的。

    程羽见到香草这些安京寺成员后，宛如见到了亲人一般，赶紧聚在一起聊起了彼此的经历。

    程羽说自己命太苦了，好死不死的带这么一队，一点严肃气氛都没有，命都快没了竟然还得表演才艺，队伍一天天载歌载舞的，压根不像是来圣山破坏火种计划的。

    结果刚说完，程羽就发现香草他们沉默了。

    “你们怎么了？”程羽问道。

    香草憋了半天回答道：“我们也是……”

    程羽顿时愣住了，他再回想刚刚火种合唱队出现时的模样，心想香草的处境也未必能好到哪里去。

    不过旁边倒是有安京寺成员说道：“但你们发现没有，起码你们这两队的人都活下来了啊。”

    这位安京寺成员叫做王天明，之前是和王从阳一队的，他作为领队倒是没出什么岔子，队内还算和谐，也没什么幺蛾子。

    但现在呢，队友人都没了！

    他倒是宁愿队里有幺蛾子，好歹安全啊。

    大家都是很实际的人，仔细想想，承受这么一点苦难就能活下来，难道不好吗。

    说话间，程羽无意中朝任小粟看去，心想自己这边能活下来这么多，确实是一直有人暗中出手的。

    现在白色面具又消失不见了，但程羽之前就想明白了，任小粟和杨小槿肯定是白色面具的助手啊，没有这仨人，恐怕队伍里真不会有这么多人幸存。

    不过程羽惊讶发现，任小粟此时正直勾勾的盯着司离人背后的箱子，眼睛都不眨一下。

    李神坛原本还在说些什么，可当他发现任小粟这副模样的时候，便也沉默下来，一声叹息。

    任小粟转头认真的看向李神坛：“是他吗？”

    “是的，”李神坛点点头，他还想说些什么，却又不知道从何说起。

    旁边的人都不知道这俩人在打什么哑谜，任小粟突然对杨小槿说道：“在这里等我。”

    而后他转头对李神坛和司离人说道：“能跟我出来一趟吗？”

    李神坛点点头。

    任小粟和李神坛、司离人三人直接离开了人群，任小粟沿着山路不断向上行去，直到他走到了山路尽头，头顶的月光洒在这山顶，李神坛望着任小粟的背影，忽然觉得对方有一点激动，也有一些孤独。

    任小粟回身看向司离人：“小离人，能把你背后的箱子放下来吗，我想看看他。”

    “嗯，”司离人乖巧的把箱子放了下来。

    当任小粟准备打开箱子的那一刻，他忽然又有些犹豫，像是在害怕什么一般。

    “你们二位，能回避一下吗？”任小粟看向李神坛。

    一贯喜欢跟别人对着干的李神坛，这一刻却出奇的配合：“我们就在山坡那等你。”

    直到两人都离开后，任小粟这才慢慢将箱子打开。

    在见到陈无敌之前的那一刻，他觉得自己已经做好了心理准备，已经可以去承受这世间的任何悲痛了。

    但见到陈无敌的瞬间，还是几近崩溃，眼泪止不住的顺着脸颊下滑，而后从下巴滴落。

    任小粟曾对颜六元说过，这世界并不相信眼泪，不管遇到再难的事情他也从不会让自己脆弱。

    可那天的战斗，他都没来得及跟陈无敌说一声告别的话，也没来得及见陈无敌最后一面，等他醒来的时候浑身骨骼尽断，无敌也已经陨落在那座壁垒里。

    之后任小粟甚至都没勇气去看这位徒弟一眼，继续平静的生活，平静的报仇，平静的来中原寻人，可任小粟唯独没有回过西南去寻过陈无敌。

    他总是告诉自己，是啊，这个世界不就这样吗，大家都很狼狈的活着，过着有今天没明天的日子。

    活着的人都已经很艰难了，干嘛还总是把逝者的回忆翻出来给自己难堪啊。

    所有人都知道任小粟很难过，但他自己不愿意承认。

    就像他在得知陈无敌的死讯后，宁愿用重拼断骨的疼痛来掩盖自己的情绪，也不愿说一句，他好难过。

    任小粟觉得，他从小就是这样熬过来的，不是吗？

    但这一刻他承认，不是的。

    当他看到罗岚的能力，任小粟发誓他打心底嫉妒罗岚竟然可以觉醒这样的能力，所以他不顾一切哪怕浪费两张完美级图谱也要把技能复刻过来。

    当他发现有一线希望的时候，任小粟终于明白了自己的渴望，其实那段记忆从不曾磨灭，就好像午夜梦回时，依然会有人叫他一声师父。

    这时，任小粟身上闪耀着金色的光芒，一如罗岚召唤英灵时的模样。

    任小粟坐在陈无敌的对面，认真说道：“其实我不是一个合格的师父对不对，我骗你说，如果你感觉自己不断被黑暗吞噬，那你自己就是那束光。说这句话的时候，我自己心里都不信，可你太单纯了，所以你相信。”

    “那时候我还在心里笑了笑，说你这徒弟还真好骗啊。”

    “可后来我突然发现，其实应该反省的人是我自己啊。”

    就像是一个小孩子问父亲，爸爸，这世上真的有仙人吗。

    他父亲笑着开玩笑说，有啊。

    孩子说，那你带我去看看吧。

    于是父亲就像捉弄自己孩子似的带着孩子登上了山顶，然后对孩子笑道：你大喊请仙人开天门。

    其实那一刻，父亲自己都不信那天门会开，也不信天上真会有仙人，他儿时做过的仙侠梦，早就被这世道给磨平了，只余下一个坚硬却世故的心脏，开始学着圆滑，开始学着如何与人相处，开始学着世俗。

    可他从来没想过，当他孩子大喊请仙人开天门的时候。

    那扇天门，真的开了。

    这只是一个故事，但就像任小粟和陈无敌一样，陈无敌说，师父，这世上真的应该有好人吗。

    任小粟说对啊，你就是那束光。

    可就当任小粟以为什么都不会发生的时候，陈无敌真的成了这世间最璀璨的光芒，铭刻在了许多人心里。

    任小粟就像大多数人那样。

    习惯了这世间从不会有童话，习惯了这世间早就不再平等，也习惯了不去当个好人。

    然后回过头去才发现，其实是自己错过了那些美好，并非它们真的不存在。

    因为追着雪，所以遇见山，因为看见光，就勇敢做了梦。

    这才是世间的因果。

    任小粟说道：“可能我以前并不是一个好师父，但我愿意有一个新的开始。”

    “回来吧，无敌。”

    天穹之上的月光明朗，陈无敌身上就像披上了一层银辉，照耀着他残破的黄金锁子甲，那锁子甲已经变成了石雕，可依然能看出它在成为石雕前的璀璨。

    任小粟期待的看着陈无敌，以为对方会像罗岚的十二位英灵一般从雕像中走出来，可他恍惚间，却听到有人在他心底里低声说道：“师父，对不起。”

    任小粟难以置信的看着陈无敌，他没法接受这个事实，他拼了命的做任务，就是为了让无敌回来，可结果却是失败了。

    他分不清那心底里的声音到底是谁在说话，不知道那是幻觉还是陈无敌真的在与他对答。

    一旁不知何时来到任小粟身边的李神坛说道：“别太难过。”

    任小粟抬头看向李神坛：“为什么，为什么失败了？”

    李神坛看着任小粟，他从未见过面前的少年如此失态，对方连自己走到身边都没发现。

    但李神坛说道：“你在尝试用罗岚的能力来召唤他吗，但罗岚的能力，是用来召回死者的，你可曾想过，其实陈无敌从未死去。”

    任小粟震惊了，他抬头惊讶的看着李神坛不知道该说些什么才好。

    可这个事情，是李神坛早就知道的。

    当初他走入壁垒坐在陈无敌对面，不知出于什么心理对陈无敌碎碎念的说了很多很多，最后当他说，他会为陈无敌保护师父的时候，陈无敌身上分明有金光流转，宛如石雕下的游龙。

    当时他愣住了，司离人还曾问他怎么了，他却说没事。

    从那天以后，司离人便开始背着硕大的箱子，李神坛始终坚持，不管去哪里都要带着陈无敌，不论天涯海角。

    所以任小粟虽然费尽艰辛的复刻了罗岚的能力，但罗岚的能力对活着的人根本没用。

    任小粟艰难道：“那你知道该如何让他苏醒吗？”

    “是他自己不愿意醒，”李神坛声音低落的说道。

    那天，陈无敌丢掉了所有的希望，就像从石头中蹦出的石猴一样，在经历过人心之后，终究心灰意冷的把自己变回了石头。

    从此不再相信这世间需要好人、需要英雄，也不再需要他陈无敌。

    李神坛落寞说道：“如果不是我，那天也不会导致他身死，所以我总想做点什么，却又不知从何做起。于是我带着一起跨越山河，去看看这世间还有的美好。”

    “就让我继续带着他吧，我是这世界上最恶的恶人，他是这世界上最好的好人，好人因恶人而死，我现在却想让他看看，其实这世界依旧需要他，因为连恶魔也会被他改变。”

    如果不是陈无敌，那么李神坛早就催眠了香草和其他人。

    如果不是陈无敌，那么李神坛会留在洛城将所有人玩的团团转，让所有人都死在那座壁垒里。

    如果不是陈无敌，或许李神坛早就变成真正的恶魔了，他心中本就没有善恶。

    所以，既然陈无敌是自己不愿意苏醒过来，那李神坛就想让陈无敌看看，其实他对这个世界有多么重要。

    连这世上最恶的恶魔都可以改变，那还有什么是这一束光改变不了的？

    “任小粟，你相信我吗，”李神坛低声说道：“终有一天我会让他愿意回到这世间继续做他的齐天大圣，那一天，恶魔也将完成自己的救赎。这是他的宿命，也是我的。所以，你也去当那一束光吧，他会很开心的。”

    当天晚上，任小粟陪着陈无敌坐在山上，他说了许多许多的话，讲自己这段时间经历了什么。

    比如奔波儿灞那个死胖子竟然也觉醒了啊。

    比如他把颜六元弄丢了。

    比如他新认识了一个好朋友叫做江叙，两人亦师亦友，对方也像是一束光似的，走在坚持自我的路上。

    比如他还认识了骑士，那也是一群正直的朋友，他们会为别人挺身而出，就是打牌的水平有点差劲。

    任小粟还说了很多，最后他对陈无敌说：“早点回来吧，师父很孤独。”

    ……

    清晨第一缕阳光照射到山顶的时候，任小粟认认真真的为陈无敌擦去了身上的灰尘，他对李神坛说道：“我相信你说的话，也等着那一天。”

    说完，他转身下山，而司离人则重新背起了箱子，飞在李神坛身旁。

    下山的时候，杨小槿迎着任小粟走去，她当着其他人面，踮着脚尖轻轻抱住了任小粟，这大概还是杨小槿与任小粟的第一次拥抱。

    “我在，”杨小槿说道。

    “嗯，”任小粟笑了笑。

    不管昨夜结果如何，但起码都比以前更好，因为曾经他以为陈无敌已经死去，但现在才发现，原来陈无敌根本没死。

    只要没死，就还有一切可能。

    旁边的周迎雪坐在篝火旁边乖巧说道：“老爷，夫人，可以吃早饭了……”

    任小粟惊讶看向周迎雪，然后再看看杨小槿，他想不明白这一晚上的功夫，怎么就变成了这样。

    ……

    ……

    六小时之前。

    任小粟在山上与陈无敌说话的时候，杨小槿转过身来看向香草他们。

    不过，她的目光笔直从人群中穿过，落在了周迎雪的身上……

    “你也跟我过来一下，”杨小槿说完就朝外面走去。

    周迎雪撇撇嘴：“你让我过去我就过去？”

    但她虽然这么嘀咕，还是老老实实的迈开腿跟了上去……

    刚刚成功会师的人群，看着这接二连三的变故都有点摸不清头脑，怎么一个个都走了呢。

    他们已经见识到了李神坛的厉害，而现在李神坛在任小粟面前却突然没了往日的疯癫模样，竟然更像是个正常人，比正常人还正常。

    而周迎雪呢，这女人在队伍里一天天对大家吆五喝六的，指使这个指使那个。

    可圣山里呆了几天，大家也都非常清楚，这女人也同样是超凡世界里金字塔尖的存在了啊。

    所以大家面对周迎雪的各种使唤，也是敢怒不敢言，尤其是在大家发现周迎雪和李神坛好像关系还不错的时候。

    但现在，那带着鸭舌帽的姑娘随口一句话，周迎雪怎么就突然老实了许多？

    而且，周迎雪向来是走在队伍最前面的人啊，可刚才呢，都躲到队伍末尾去了……

    这特么到底什么情况，有人能科普一下吗？！

    杨小槿这边一直往前走，也不说话，反倒是周迎雪有点忍不住了：“我可不怕你啊……”

    这句话一出口，杨小槿才终于转过身来站定，而周迎雪则后悔的想要扇自己一耳光，因为这句话本身就是一种露怯啊！

    周迎雪在心里骂了一句自己没出息，明明都这么强大了，害怕对方一个小丫头片子干嘛啊，对方可比自己小好几岁呢！

    杨小槿上下打量着周迎雪：“听说你要给母亲治病？”

    周迎雪差点就哭了，完了，老爷肯定知道她又说谎了！

    不过周迎雪绝不能认怂：“我……我行走江湖，说点谎话保护一下自己怎么了，你就没说过谎吗？”

    “说过，”杨小槿点点头，好像这对她来说并不是什么羞于承认的事情，当初她说把匕首送给任小粟，结果自己又顺了回去，也没见她有半点不好意思。

    这位姑娘，好像天生就不知道什么叫不好意思似的。

    杨小槿再问：“你给他当丫鬟多久了？”

    “半年吧……”周迎雪这时候就觉得有点不对劲了，自己怎么老被杨小槿在气势上压了一头呢，这不行啊，自己得反击！等杨小槿再想压迫她的时候，她就反击！

    可这时杨小槿突然问道：“他平时有没有按时吃饭？”

    周迎雪顿时哑了，怎么突然问这个啊，你不按套路出牌！

    大丫鬟想了想回答道：“吃饭还是很准时的，老爷生活很规律，平时大多时间都在看书。”

    刚说周迎雪就又想扇自己了，为啥要老老实实回答问题啊！

    却听杨小槿继续问道：“那他有没有遇到什么危险？”

    周迎雪赶忙回答道：“在74号壁垒那次还挺危险的，差点就被实验体伤到了。还有洛城那次……”

    这时候周迎雪才想起来，洛城那次杨小槿也在啊，而且老爷还直接丢下她跑路了，想到这里周迎雪就气不打一处来，于是就很突兀的说道：“我和老爷住过同一个房间！”

    杨小槿哦了一声。

    周迎雪感觉自己像是猛烈的挥出一拳，却打在了空气上一般，她难以置信的问道：“你就哦一声？不好奇发生点什么吗？”

    只是杨小槿奇怪的看了她一眼：“你们能发生什么，他又不喜欢你。”

    周迎雪都快哭了，干嘛如此直白啊。

    然而杨小槿是最了解任小粟的人，就任小粟那关键时刻的怂样，能玩出点猫腻来才有鬼了！

    周迎雪有点不甘心：“我……”

    “行了，不用说了，我只信他亲口告诉我的，”杨小槿直接打断道。

    这一刻，周迎雪彻底气馁：“其实老爷他心里只有你一个人，就连进61号壁垒需要和我牵手的时候，都专门去找了手套，而且那个叫李然的女明星喜欢他，他也都很直接的说自己有喜欢的人了，在洛城的时候也是这样。他晚上睡觉说过一次梦话，喊的也是你的名字，我也不知道这世上为什么会有这么纯洁的男人，他是我遇到的第一个。”

    周迎雪心想，既然压不到杨小槿，那就说好话吧，起码以后还能争取个好待遇啥的……

    杨小槿听了周迎雪的话之后终于露出了一丝笑意：“还有吗。”

    “还有，他平时最大的爱好就是看书，有一次我趁他出门就想看看他在看什么书，结果发现书里还做了笔记，有一本书的扉页，写满了你的名字，”周迎雪回答道。

    “还有吗？”

    “还有，他第二次回洛城的时候去青禾大学找你，我还是第一次见他出现忐忑的模样，以往，他遇到再大的危险也都非常从容，唯有那一次，我感觉到了他的慌张，”周迎雪有气无力的说道。

    杨小槿满意的点点头：“差不多了，现在说说你的能力吧。”

    周迎雪内心无比沮丧，心想自己非要来圣山干嘛啊，早点去西北做点实事，为老爷以后夺嫡大戏做筹备工作不好吗，非要来给人碾压的一塌糊涂。

    早知道是这结果，她刚才就应该跑路才对！

    杨小槿说道：“我现在有点饿了，你去给我准备点吃的吧，最好是能煮锅粥，任小粟明早从山上下来也能吃。”

    周迎雪低眉顺眼的说道：“奥……”

    杨小槿漫不经心的说道：“先看看你做饭的水平，要是做的不错，等圣山的事情结束了，就跟我们一起去西北吧。”

    周迎雪立马眉开眼笑起来：“哎，好嘞，您瞧好吧，我这手艺那是一绝！”

    说着，周迎雪就去忙活了，一边忙活一边骂自己：“贱骨头，你说说你图什么？！”

    不过周迎雪偷偷望了杨小槿一眼，又沮丧起来，这姑娘年纪也不大，气场为啥这么强啊。

    ……

    今天剧情特殊，需要连贯性，所以放在一起，合计六千字。

 752、实验基地 

    “看看人家，再看看咱们，”程羽蹲在香草旁边没好气的说道：“当初制定计划的时候，你也没跟老板说说，非要来这鸟都不拉屎的地方干嘛。”

    在圣山里，鸟都不拉屎已经不是夸张的比喻了，这里是真特么的没有鸟，一只都看不见，不然程羽也不至于为了一块压缩饼干去表演劈叉啊！

    好在他们已经和香草等人汇合，要知道香草这边的队员全是安京寺杀手，大家相互帮衬一下终究要比那些外人团结，所以食物的事情是不用担心了。

    只是，程羽一边吃着压缩饼干，就看到任小粟那边还有人专门照顾饮食起居，差点就想把压缩饼干给摔到地上了。

    真是人比人，气死人！

    可香草递给他一个水壶淡定说道：“你跟他比有什么劲，你再看看另一边。”

    这会儿正是吃早饭的时候，另一边的李神坛在一百多名火种成员的服侍下，正享受着帝王一般的待遇，洗脸都不用自己动手的，眼瞅着小溪边上还有火种的人正在洗衣服……

    香草说的没错，跟任小粟对比有什么劲，要比你就跟这位比。

    程羽缩了缩脖子：“谁能跟他比，操控几千人都跟玩一样，我要是他，我现在跑到没人的地方，拐他个几万人去当土皇帝了！”

    “昨天夜里有人偷偷离开了队伍，”香草低声说道：“昨天晚上汇合的时候，程羽你们那边还有二十七人，我这边还有三十五人，但你看现在，只剩下五十一人了。”

    “跑？这会儿他们还能跑去哪，都已经走到这里了，不进去看一眼圣山的样子，我绝对不甘心，”程羽撇嘴说道：“你们觉得，传说中得到001号实验体就能从他基因里面找到长生久视的方法，这是不是真的？”

    “我觉得是真的，”香草说道：“有人跟骑士组织的李应允证实过，74号壁垒破灭的时候，实验体说的事情里就有这么一件。而且你想啊，且不说001号，就那些失败的实验体不也活了两百多年吗。如果001号实验体出现，很有可能让人类的生命长度出现划时代的变革。”

    “但愿他别出现，”程羽摇摇头说道：“我不想再经历什么变化了，现在的日子就挺好，也不想活那么久。”

    其实，程羽就代表了这个时代里，大多数人的想法，他们已经不再期待有什么巨大的变化，像现在这样生活，慢慢发展就挺好的啊。

    能够活的很久就是好事？鬼知道那些财团又会给你整出什么幺蛾子来？

    “先不提这个，”香草继续说道：“一夜之间跑掉了十一个人，我怀疑他们不是散兵游勇，而是归属同一个组织。昨天那场战斗里，火种公司已经伤了元气，t5级别的高手都不知道死了多少，要知道t5并不是全都在圣山里的，还得分散在各个壁垒镇守，现在这圣山里的t5，恐怕没几个了。”

    香草说这话的时候声音不小，没打算瞒着谁，或者说，他本身就是想勾起这个话题，让所有人加入讨论。

    而一旁的任小粟听到他们说起t5，还心想自己现在是不是应该悲痛一点，毕竟自己刚刚经历了丧子之痛啊，那可怜的t5干儿子刚刚与自己建立父子关系，人就没了，着实令人惋惜。

    香草继续说道：“他们早不跑晚不跑，现在火种防务空虚了才突然消失，我怀疑他们已经率先进入核心区域，抢占先机了。”

    香草说这个话，就是想让大家赶紧动身，不要落在别人后面什么都捞不着。

    可李神坛一点急的意思都没有：“有人赶着去送死，何必跟他们一起去呢，你们这些人也不看看自己什么状态，有人刚刚吃饱饭，有人刚刚两天没睡觉了，就你这状态，怎么跟别人抢？各位以为圣山里面危险已经解除？t5完了，还有t6。”

    香草反驳道：“这十一个人也不是傻子，他们既然动身，那说明他们是有把握的。”

    李神坛摆摆手：“这世上的聪明人真没那么多，大多数人其实都过于自信了，就比如你，怎么都敢反驳我了……”

    香草：“？？？”

    可就在这个时候，任小粟忽然说道：“尽早动身吧，没必要再给火种公司重新部署的机会了，不如早点结束这场闹剧。”

    “好！现在就动身！”李神坛站起身来，说着就要出发了。

    营地里所有人都愣住了，他们看向任小粟，这少年的话竟然对李神坛如此管用？

    传说中的恶魔耳语者会如此听话？这少年到底是什么人啊？！

    而且这少年说话也忒托大了吧，早点结束闹剧？得有匹配的实力才能说这样狂妄的话啊。

    但这话听在他们耳朵里是狂妄，对任小粟和李神坛来说，不过是一种肯定语气的陈述而已，他是怎么想的，也就怎么说了。

    原先任小粟或许把握还不是那么大，所以才混迹在队伍之中想要浑水摸鱼。

    可现在李神坛和大丫鬟都来了，几座圣山也不够他们拆的啊。

    ……

    清晨时出发，中午的时候任小粟便已经远远看到了人类建筑的踪迹：“前面就是火种的实验基地吗？”

    只见那片建筑与任小粟遇到的都不太一样，壁垒内的建筑向来追求实用，都是四四方方的，很少有什么奇形怪状。

    可眼前的这片实验基地，任小粟竟然找不到重样的建筑，有圆球形的，还有梯形的，有些建筑干脆全都由玻璃覆盖。

    不知为何，任小粟甚至还觉得眼前这些建筑有些异样的美感。

    不过，这个实验基地应该是很久以前修建的，很多建筑连外墙皮都脱落了，显得格外斑驳破旧。

    任小粟忽然疑惑道：“外界老是说圣山里有各种各样的奇怪生物，甚至还有史前翼龙在天空翱翔，搞得好像这圣山里净是妖魔鬼怪一样，可你们看，其实咱们一路上除了捕鸟蛛以外什么都没见到啊。”

 753、师与徒 

    程羽等人也陷入沉思，大家都是从圣山外围的四面八方汇聚过来，如果火种真在这圣山里藏了什么史前翼龙，那他们应该早就看到了啊。

    从火种支援74号壁垒开始，很多人就反思，火种会不会真的只是被妖魔化了？

    反思者甚至包括希望传媒的那位主编江叙。

    “你们看那边，”任小粟指着建筑群外的一片地方说道：“那是一片农田啊，还能看到没被砍断的玉米杆呢，好像荒废有一段时间了吧。以前火种在这圣山里还种地？这怎么看也不太像是火种公司的风格吧。”

    眼前的这一切，与任小粟他们所遇见的火种形成了鲜明对比。

    他们遇到的，是大开杀戒的t5，是外界妖魔化的传闻，而现在，这里一座座富有艺术气息的建筑，还有外面的农田，看起来就像是个世外桃源，只不过有些荒废了而已。

    这时，旁边的罗岚才忽然说道：“你们也都知道我庆氏向来与火种不和，所以我们对火种的研究也从来没中断过。事实上，在6年前火种公司的对外方针都还没有如此激进，那时候他们取基因样本也都是以偷为主的。”

    说话间，罗岚撇了李神坛一眼说道：“就比如西南的精神病院基因被盗事件，换今天他们就是明抢了，做事的方式都不一样。那个时候你遇到火种的作战人员跟今天也不一样，戾气可没这么重。”

    “六年前？”有人疑惑了，在罗岚口中，六年前那个时间好像就是一个分水岭似的，那时候火种公司发生了什么事情？

    “可能是领导者换了吧，”罗岚叹息道：“具体的我也不清楚了。”

    任小粟看向那片农田，还有那片艺术气息浓厚的建筑群，眼看着这一切都仿佛正随着时光在慢慢消逝一样。

    众人开始向着建筑群靠近，离得远时还看不真切，等离近了大家才发现，这一路上躺着不少火种作战人员的尸体，看样子已经死去好几个小时了。

    地上的血液早已凝固，干涸成了深紫色，香草蹲下扒开死者的眼皮说道：“死亡时间不超过六个小时。”

    其实这是很简单的判断方法，香草作为职业杀手当然了解这个。

    人在死亡后角膜便开始逐渐浑浊，直到36个小时左右的时间变为高度浑浊，甚至无法看清瞳孔。

    所以，根据角膜的浑浊程度来判断死亡时间，是一种没有器械帮助情况下的简单手段。

    “香草说对了，那脱离队伍的十一人确实进了实验基地，而且手段很诡异，这些人死亡时明显都没有挣扎，说明偷袭手段非常高超，”程羽说道：“要知道这里的火种作战人员，少说都是t3级别了，甚至可能是t4。”

    这下任小粟他们还没急，其他人反倒急了，要知道他们来这里都是为了抢夺东西的，要么抢资料，要么抢001号实验体。

    反正火种的圣山就像一座宝库似的，让许多财团垂涎三尺。

    现在他们发现有人捷足先登，不急也不行，回去没法交代。

    “那就进去吧，”李神坛摊手：“正好也有人帮忙开路了。”

    这支队伍很快就进入了建筑群中，一开始大家还很警惕，可渐渐的所有人都发现，他们所经过的区域，早就没了活口。

    所有火种的人，都死了。

    几百个t3以上级别的守备力量，就这么被轻松解决了。

    而且，火种作战人员的尸体上连一个枪伤都没有，看样子大部分都是被冷兵器斩杀的，有些火种士兵看样子连打开自身枪械保险的机会都没有。

    还有些火种作战人员死因有些诡异，没有伤口、皮肤下没有淤青、淤血，莫名其妙便死了。

    遍地的尸体，血液一直蔓延进了建筑群深处，所有人都有些难以想象：“这十一个人到底什么来历，竟然能直接杀穿整个火种实验基地的防御体系。”

    最开始香草也和李神坛一样，不信这十一个人就能掀起多大浪花来。

    他之所以一直说要防着被人捷足先登，其实只是想让大家赶紧动身罢了，他好继续完成老板的计划。

    可现在意外发生了，这十一个脱离队伍的人，比他们想象的还要强悍，竟是已经瓦解了火种最后的防御？

    可这些人归属什么势力呢，王蕴左思右想都觉得不对劲，这些人……好像对火种核心实验基地非常熟悉。

    要知道，外人可没有渗透这里的能力，连庆氏都没做到。

    排除一切可能后，王蕴突然愣住了，难道是火种的人？

    虽然他不知道为什么得出这个答案，可其他答案都已经被排除，那就只剩下这个了。

    一行人赶忙向建筑群中央赶去，那里有一栋最大的建筑宛如dna双螺旋结构似的伫立着，在一堆稀奇古怪的建筑群中，它也一直都是最显眼的那一个。

    可当他们来到那建筑下面时，所有人都愣了一下。

    只见十一具尸体整齐的躺在那建筑下面，而一名年轻人则盘坐在尸体旁边，头戴金箍，双目紧闭。

    年轻人仿佛已经入定了一般，对任小粟他们的到来充耳不闻。

    任小粟怔怔的看着对方，一时有些说不出话来。

    李神坛在一旁站着，他和任小粟其实打一开始就明白，在这里，他们一定会碰到另外一个复刻体。

    就像杨小槿说的那样，如果火种公司只能开启少数超凡者复刻体的能力，那么他们一定会把有限的手段，用来开创无限的可能。

    在这个诸神崛起的时代里，唯有两人的实力被时代见证，那就是李神坛和陈无敌。

    既然火种同时拥有两人的基因样本，那么没道理只复刻李神坛，却不复刻陈无敌。

    而这位陈无敌也并未让火种失望，那十一个人轻而易举的就将火种最后的封锁线给杀穿了，但他们却又被眼前的陈无敌给一一杀死。

    陈无敌身上甚至连伤痕都没有，没有丝毫狼狈。

    那十一个人的尸体，看起来有些触目惊心。

    陈无敌眼睛未睁：“各位的行程，到这里就结束吧，你们该休息了。”

    他声音平静，犹如一口古井没有丝毫的波动，或者，更像是天上的神明一样，从诞生之初就摒弃了凡人的感情。

    ……

    晚上还有一更

 754、他只是一个人的师父而已 

    香草等人是没见过陈无敌的，所以看到陈无敌也不知道是谁，只是，那十一个人的尸体却无形中让他们有些惊疑不定。

    要知道这十一个人一路杀到这里，数百个火种公司的人都拦不住他们，可他们却死在同一个人手上了。

    换做香草、程羽，他们绝对没有把握毫发无损的瓦解这火种公司的最后防线，即便火种公司在圣山中的力量已经所剩无几。

    不过香草看向李神坛、任小粟、杨小槿、罗岚等人，好像他们都认识面前的这个年轻人，也早就知道对方会出现在这里似的。

    “这人谁啊？”程羽小声问道。

    结果一个理他的人都没有，倒是李神坛主动开口对面前的陈无敌笑道：“我很好奇，这地上的十一个人似乎非常了解这里的布局，难道是你们火种公司内讧了吗？”

    “家务事，就不劳你费心了，”陈无敌说道：“还是先想想自己的处境吧。”

    说着，陈无敌睁开眼睛看向李神坛，而后一一从在场所有人身上扫过，任小粟紧紧盯着对方，可这陈无敌的目光在他身上没有丝毫多余的停留。

    这一刻任小粟终于心中叹息，这不是陈无敌，甚至连陈无敌的记忆都没有，只是拥有了陈无敌的基因而已。

    是啊，火种公司的复刻技术再厉害，又怎么可能连记忆一起复刻呢。

    所以，对方只是空有其表罢了。

    但任小粟想不通一件事情，陈无敌明明是因为妄想症的缘故，才会以为自己是齐天大圣转世，从而开启了自己的能力。

    对面这个盗版的陈无敌明明是个正常人，为何也会与陈无敌拥有相同的能力？

    火种公司手里，到底还掌握着什么诡异的技术？

    这时，香草忽然问道：“你就是火种公司的t6吗？”

    陈无敌没有情感的看向香草：“火种内部本就没有t6这样的级别，到了我这种层次，已经不再需要级别来定义了，我就是陈无敌，是独一无二的。”

    然而李神坛忽然打断道：“你也叫陈无敌？这不行啊，重名了。”

    在场所有人中，恐怕李神坛就是最轻松的那个人了，他好像一点都不害怕面前的陈无敌一样，只是不知道什么时候悄悄的站在了任小粟身后。

    却听面前的陈无敌说道：“重名？你是说那个傻子吗，为了救别人，结果让自己也陨落了。明明可以成为真正的神明，却因为凡人而陨落，果然是个傻子。此后世间，陈无敌只有我一人罢了。”

    “你还是改个名字吧。”

    这句话异常突兀的响起，王蕴等人愕然的看向说话者任小粟。

    陈无敌这个名字，就像是恶魔耳语者李神坛一样，作为诸神崛起时代里的唯二半神，怎么可能有人没听说过？

    但在传说中，陈无敌还有一位少年师父与庆氏交好，与张景林相识，这都不是什么秘密。

    可是在陈无敌陨落之后的时光里，这位师父好像突然从人间消失了似的，再也没出现过，于是渐渐被人遗忘。

    有人说这个师父也不过是陈无敌自己认的，陈无敌一身本领也跟这位师父没有太大关系。

    所以，好像这位陈无敌的师父并没有什么值得被人铭记的地方。

    但任小粟并不是没有出现，而是见过他的敌人大多数都死了，知道他的朋友，则都保持了沉默，庆氏与178要塞都早已将任小粟的档案列为了最高机密。

    现在，王蕴听到任小粟突然发声，他脑中无数的回忆就像是一块破碎的拼图一般，迅速凝结成一块完整的线索。

    陈无敌的师父，就是眼前这位少年。

    那线索里有西南战争，有西北战争，还有一系列匪夷所思的事情，却都因为一条线全都串联起来了。

    每条线索里，都好像从来没有出现过这少年，但王蕴坚信对方始终都在。

    所以罗岚才会把对方当做大腿，所以大忽悠这样的隐藏高手才会唯对方马首是瞻，只有这样，才解释得通。

    那复刻的陈无敌看向任小粟说道：“我能请你重复一遍刚才说的话吗？”

    任小粟重复道：“你还是改个名字吧，叫做陈六耳、陈猕猴，都无所谓，但就是不能叫陈无敌。”

    复刻体陈无敌并没有动怒，只是没有丝毫情感的打量着任小粟：“我明白了，你就是那个傻子的师父吧，可我为什么不能叫陈无敌呢？”

    “因为你不配。”

    陈无敌之所以是陈无敌，因为他就是那束光。

    因为那束光，陈无敌才会成为这世间的齐天大圣。

    有光明的因，才有了光明的果。

    可火种公司复刻了基因样本，却没有复刻对方的精神意志，他们略过了超凡能力出现的起因，却复刻了结果。

    这让任小粟不能接受，因为在他心里，陈无敌是独一无二，连同陈无敌幻想出来的齐天大圣，也应该因光明而存在。

    既然心中没有光明，那你便不配拥有这一切，你自己主动改名也可以，如果还不愿意的话，那就让我来帮你改。

    复刻体陈无敌似是不想再浪费时间了，他淡淡说道：“你所执着的，不过是凡人的烦恼而已，一起上吧，死人就没有烦恼了。”

    可是，复刻体陈无敌说完之后，却发现李神坛、任小粟连动都没动。

    其他人见李神坛和任小粟都没动，于是也等待着别人出手。

    陈无敌问道：“怎么，怕了？死亡不过是一种宿命，每个人都会经历，你们也只是经历的比别人早一些而已。”

    李神坛摇摇头：“你想错了，我没动手不是怕，自打我成为精神病以后，还没从来没有体会过恐惧这种情感。你口口声声说那个傻子那个傻子，我也是从精神病院出来的，听着总想是在骂我似的，所以我很想打你。而且那位陈无敌和我都在西南的精神病院里呆了好几年，四舍五入也算是病友了，你这样说他，我很不开心。”

    这时李神坛看了复刻体一眼继续说道：“但今天我不想跟你动手，因为你今天只能死在一个人手上，他会亲手终结你的宿命。”

    任小粟紧紧盯着面前的复刻体，他对火种公司无比痛恨。

    老许缓缓从一栋建筑后面走了出来，凭空握住了黑色的刀柄，任小粟也一般无二。

    追求科学没有错，想要用另一种方式来寻找人类进化之路，也没有错。

    他们错就错在，选错了人。

    任小粟不是什么圣人，也不用去考虑未来天下苍生，火种到底是好是坏跟他没有半毛钱关系，今天，他只是陈无敌的师父，要守护一束光。

 755、显圣 

    刀柄紧握，白色面具步步走来，步步都是压迫感。

    人群不自觉让开，生怕被波及。

    白色面具在任小粟身后站定。

    两柄黑色的刀，两个身形相仿的人，任小粟杀意正盛。

    任小粟紧紧盯着面前的陈六耳，他忽然问旁边：“今天什么日子？”

    大忽悠掐指一算，露出他的大黄牙笑道：“正月初九，宜入殓，宜移柩，宜清理门户，宜杀人。”

    任小粟点点头：“正巧。”

    王蕴望着大忽悠，似乎大忽悠和任小粟都不觉得白色面具突然出现有什么。

    但任小粟不晓得他展示出的这一切，给旁人带来了怎样的冲击力。

    在此之前，王蕴以为白色面具只是任小粟的朋友、战友，在王蕴眼中这是不同的两个人，同属一个势力，只是有着共同的利益和目标而已。

    而程羽，则干脆认为任小粟不过是白色面具的助手。

    可现在呢？这些猜测全被推翻了。

    这世上或许存在着一种人，拥有着两种不同的能力，但绝对不存在两个不同的人，拥有着同一种能力，即便同元素系，侧重点也有所不同。

    而任小粟就像是这世上的唯一例外，别人有的，他可以有，别人没有的，他也可以有。

    此时，当任小粟与白色面具同时从虚无中握住黑色的刀柄，王蕴等人只是一瞬间便明白了，原来那声名显赫的白色面具，不过是任小粟的能力具现而已。

    难怪有任小粟的地方就经常会出现这白色面具的身影，74号壁垒的灾难里、洛城的混战里，任小粟与白色面具并肩作战。

    王蕴以为这是亲密无间的友人，但这其实是一个人。

    这件事情的真相简直颠覆了王蕴的认知，因为白色面具是那么强悍。

    王蕴面对t5的时候，必须和程羽联手才行，即便联手集齐众人之力，也一样被t5砍得到现在都带着伤。

    而白色面具却可以正面硬撼t5，将t5斩杀。

    午后的阳光浓烈且丰盛，远处山峰如刀，少年气势如虹。

    白色面具就站在任小粟斜后方，一模一样的提刀姿势，那白色面具……就像是任小粟的影子。

    可这个影子能杀人。

    陈六耳平静的打量着任小粟与白色面具：“你们两个？还不够。”

    但任小粟没有理他，而是对罗岚、李神坛、杨小槿说道：“罗岚、小槿，你们知道我来这里是为了寻找什么，不用管我，如果火种公司抓的人真是我要寻找的，那就帮我带他出来。”

    现在颜六元可能还在火种的这栋大楼里，待到战斗时，其他别有用心的人一定会趁机进去，任小粟不想因为自己的战斗耽误了救援颜六元的时间，所以他才会拜托罗岚他们进去救人。

    罗岚看了看陈六耳，又看了看任小粟，他本想留下来帮任小粟一起战斗的，可看样子，真如李神坛所说，任小粟打算自己来结束这一切。

    此时，队伍里已经有人趁着陈六耳与任小粟对峙的时候，悄悄往后面的大楼里跑去。

    任小粟和陈六耳的死活都跟他们没有关系，他们来这里就是为了001号实验体，所以巴不得任小粟和陈六耳两败俱伤。

    陈六耳站在原地，仿佛没有看到那些钻进大楼的人一样，无动于衷，他忽然说道：“凡人总是只看眼前，以为只要进入大楼就可以获得自己想要得到东西，但他们没想过，这大楼里等着他们的，只是死亡。”

    言下之意，这大楼里还有其他的危险存在，现在这些人进去也不过是找死罢了。

    只是，陈六耳那高高在上的蔑视态度，让人心生厌恶。

    或许陈六耳正代表了一批超凡者，这群超凡者已经将自身与普通人划清了界限。

    李神坛有点听不得这种语气，于是挑挑眉毛对任小粟说道：“那我们先进去了，你赶紧弄死他吧，听他说话好难受。”

    说着，竟是完全无视了陈六耳所说的话，径直的走进了大楼。

    杨小槿看了任小粟一眼，却什么都没说。

    香草有心想要留下看看战况，可最终还是大楼里面的东西更重要一些。

    就在其他人全都进入大楼后，任小粟的气势突然变得更加高亢。

    陈六耳看向仅剩的任小粟：“我一直很好奇，为什么你们好像都如此在意那个傻子呢？”

    可任小粟并没有打算现在回答他这个问题。

    白色面具缓缓从他身后走到了身前，与任小粟同时双手握住各自黑刀刀柄。

    杨小槿说，当人类经过训练之后，简单的呼吸就可以给自己心理暗示，让身体达到最适合杀人的状态。

    任小粟尝试过，他做到了。

    但后来他忽然发现，自己好像不用那么麻烦。

    似乎从他诞生之初开始，就有了一种超越常人的天赋，只要他想，身体便可以随时为意志服务。

    如果说精神意志才是人类的第一序列武器，那么任小粟从出生的那一刻起，手里就握着这把武器。

    刹那间，任小粟与白色面具犹如高度协同一致的两台机器一样扑杀而至。

    看着面前的陈六耳，任小粟感觉自己心里像是在烧着一团火。

    陈六耳举起金箍棒挡在面前，浑不在意的同时拦下来任小粟和白色面具的刀。

    只是，他以为自己能够随便挡下这一击，可意外的是，白色面具与任小粟的刀同时落在金箍棒上的那一刻，那沛莫能挡的力量竟将陈六耳给劈的向后退去。

    火星四溅，陈六耳终于站稳了身形看向他手中金箍棒，那金箍棒上两条明显的刀痕如此突兀。

    在此之前，火种公司用了很多种方法想要实验这金箍棒的强度。

    可切割机施加到金箍棒上后，切割机坏了。

    他们又用液压机与金箍棒对冲，液压机也爆裂了。

    正当所有人都以为这金箍棒无法损坏的时候，有人一刀在金箍棒上劈出了半厘米的刻痕。

    “有点意思，”陈六耳说道。

    殊不知任小粟也有些意外，要知道这还是黑刀第一次失手，往日里就算t5的身体面对黑刀也如豆腐一般，可现在竟没能顺利斩断金箍棒。

    不过任小粟反而笑了起来：“我的徒弟确实厉害。”

    陈六耳越厉害，任小粟就越为陈无敌感到骄傲，因为陈六耳所拥有的一切，都是陈无敌赐予的。

    陈六耳厉害，那么陈无敌只会更强！

    这才是人间大圣该有的实力啊！

    陈六耳没法理解任小粟在笑什么，他看着金箍棒上的刻痕说道：“不过我也发现了你的秘密，这白色面具，要比你强很多。然而，你们都不如我。”

    金箍棒上的刻痕是两道，而白色面具劈出来的那一道，明显要比任小粟本体的力量更大一些，所以陈六耳只是一瞬间就明白了，任小粟本体其实是不如白色面具的。

    可这时任小粟丝毫没有被拆穿的羞愧，反而重新与白色面具一起双手握住了刀柄，认真说道：“你空有一身力量，却并不明白人类之所以强大，绝不是因为力量。”

    陈六耳疑惑道：“那是因为什么？”

    “豁出去的勇气，和不屈的意志，这些你都没有。”

    “你有的，只是残缺的灵魂。”

    张景林说过，人生就应该如同蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。

    李应允说过，唯有信仰与日月亘古不变。

    江叙说过，记录真相，虽九死其犹未悔。

    人类是如何度过上一次灾难的？是因为超凡者吗？不是，那时候超凡者们还没有诞生。

    所以，支撑着人类走到今日的绝不是什么超凡能力，而是那些先驱们在历史中熠熠生辉的不屈意志。

    任小粟和老许再次举刀劈了上去，每一刀都是为了无敌而战，每一刀都是为了证明，在科学伦理面前，人类自己本身才是历史的载体，复刻体不是。

    这世上也许一切都可以复制，但英雄不行！

    他与老许的身影始终围绕着陈六耳为圆心，宛如两条游龙般结阵厮杀。

    一前一后，任小粟与老许默契无间，联手绞杀。

    陈六耳不慌不忙的注视着任小粟和白色面具，每次都用金箍棒挡下了他们的攻击：“仅此而已了吗？”

    可陈六耳忽然看到，任小粟嘴角微翘，他向金箍棒看去，这才意识到不管白色面具从何角度攻击，都是在逼迫他陈六耳调整姿势，以便任小粟每一刀都有机会劈在相同的位置上！

    眼看着，金箍棒竟然都要被砍断了！

    陈六耳发现任小粟意图之后想要迅速调整手持金箍棒的位置，可来不及了，黑刀从他面前划过。

    刀锋背后，陈六耳看到任小粟清冽冰冷的眼神与刀锋成一线，危险至极！

    那刀锋，将再次与金箍棒交汇，像是要一刀劈在黑暗的深渊上，让光从缝隙照射进来！

    无敌你看到了吗，如果你还能看到，就看看师父如何守护这束光？

    “你也配带金箍？你也配拿这金箍棒？！”

    “那西天你去过吗？”

    “你没有。”

    你只是个偷了我徒弟基因的小偷罢了。

    你只是个小偷罢了。

    黑刀在任小粟手中就像一柄手术刀，精准无比的再次落在金箍棒的裂缝上！

    金箍棒断了！

    火种公司费尽力气都没法弄出一丝划痕的金箍棒，竟然断了！

    陈六耳看着手中的两截断棍，沉默不语。

    任小粟冷冷的看着他说道：“我需要再次纠正你，他不是傻子，你也没什么资格跟我讨论他。”

    “只是一个不被所有人承认的傻子罢了，他帮助过的人，有感激他吗？”陈六耳问道。

    任小粟看向看向陈六耳：“你怎么可能懂得人类的情感？”

    陈六耳似乎认真了一些：“你还没有回答我的问题。”

    任小粟冰冷道：“回答什么？如果一个好人却不能被人承认，那是这个世界出了问题，他没有错！”

    陈无敌有什么错，他只是想当个好人而已。

    看着这疮痍破旧的世界和时代，任小粟心中那团怒火燃烧的更加盛大。

    如果这个世界和时代容不下好人，容不下陈无敌，那这个世界和这个时代也该死去。

    “现在说这些还太早了一些，”陈六耳浑不在意的将两截断棍丢到了地上，发出当啷啷的声响：“一直觉得这东西有些累赘，现在好了，我还得感谢你帮我斩断它，让我能够不被它束缚。为了表示感谢，就送你去见那个傻子好了。”

    说着，陈六耳身上的黄金锁子甲凭空具现，凤翅紫金冠也威风八面。

    “你徒弟可有这些？”陈六耳笑着问道。

    可任小粟摇摇头：“你跟他比，还是差远了。”

    那一日陈无敌为救师父，化身齐天大圣、斗战胜佛。

    头顶的凤翅紫金冠从虚无中来，两条朝天翅直指云霄，与云相接。

    黄金锁子甲也从虚无中来，那金色的光芒宛如烈日，与天争辉。

    无敌说天顷，就算是天穹也要崩塌。

    这一切，怎么能是一个赝品可比？

    陈六耳冷笑：“逞口舌之快！”

    说完，他便从脑后扯下一小撮毫毛来，迎风一吹：“猴子猴孙何在？！”

    只见那数百毫毛随风飘摇，只是眨眼间的功夫，竟变成一个个身披战甲的悍勇猴魔，尖嘴獠牙。

    陈六耳笑了起来：“你那徒弟，可有这般手段？”

    可意外突生，那数百个猴子猴孙迎风显现落在地上后，却并未遵从陈六耳的意愿对任小粟动手，而是突然朝着陈六耳身后的大楼跪拜下去！

    顶礼虔诚，犹如信徒，并面带悲痛。

    大楼似有人叹息，那声叹息就在每个人心里。

    猴子猴孙再三跪拜，一个个泪流满面，然后随风化为光影，天穹之上的云朵顿开，绽放七彩！

    陈六耳豁然回头，为什么自己的猴子猴孙会朝自己以外的方向跪拜？那里有什么？！

    任小粟哈哈大笑起来，笑着笑着差点流出泪来，只有他知道，那里……是陈无敌所在的方向啊，司离人正背着陈无敌在那栋大楼里啊！

    无敌你还在，对吗，无敌你看到师父了吗。

    这一刻，李神坛才刚进入大厦的一楼，突然之间他身旁司离人背后的箱子缝隙绽放七彩光芒，还没等李神坛激动起来，那光芒竟又暗了下去。

    任小粟心中期望随着光芒也暗淡了一瞬，不过也只是一瞬。

    “师父替你杀掉这六耳猕猴，”任小粟心中没有遗憾，就算无敌只是绽放这一瞬的光彩，也足以让他心安，起码李神坛没有对他说谎，无敌真的从未死去。

    陈六耳此刻已是心神不定了，任小粟大笑，笑声狷狂且自豪：“看见了吗，那才是真正的齐天大圣，而你不过是六耳猕猴罢了，假的真不了，真的假不了。刚才我怎么说的来着，你跟他比，差远了！”

    今天是个好日子，宜入殓，宜杀人！

    说话间任小粟一刀劈在了陈六耳的黄金锁子甲上，生生将黄金锁子甲给劈出裂缝来，并在陈六耳胸口上留下了深深的血痕。

    若不是陈六耳心神失守，恐怕任小粟想要杀死对方还要苦战许久，但陈无敌显圣这一瞬，导致陈六耳也慌了神。

    虽然陈六耳嘴上口口声声的说那不过是个傻子，可他内心底终究明白，他只是那个人的复刻体而已。

    任小粟觉得，这种复刻体最怕面对绝不是战斗，而是面对本体那自惭形秽的刹那间。

    陈六耳不复淡定，他转头狰狞的对任小粟说道：“他还未死又怎样，等我杀掉你，再去杀了他，就可以让你们师徒二人在黄泉路上相聚了……”

    话未说完，这陈六耳直接出手偷袭，只见他身形一矮便抬腿踹开了老许，并以这一腿的反作用力直奔任小粟而来。

    可陈六耳还没到任小粟跟前，就发现任小粟做了个诡异的动作。

    这时的任小粟不知从何处摸来了一根掏耳勺，掏起了耳朵！

    陈六耳不再多想，一拳直奔任小粟面门。这拳风呼呼作响，可当他拳头抵达任小粟面前三十公分的时候，就被一股无形的力量给彻底抵挡了！

    任小粟仰天大笑：“我都掏耳朵给你机会了，但你不中用啊。”

    杀人诛心，任小粟就像故意羞辱陈六耳一般，只是站在原地掏着耳朵，然后任由身外一尺的妖魔张牙舞爪，任妖魔再如何拳打脚踢，都无济于事。

    “六耳你懂了吗，”任小粟收敛笑容，认真说道：“你所谓的神明，不过如此。我再最后问一句，你知道自己与他的差距了吗。”

    陈六耳已经疯狂了，甚至内心有些绝望。

    他根本不知道任小粟这是什么能力，竟然不论他如何用力，都无法突破那透明的屏障分毫。

    就像小孩子与大人打架一样，对方还没出手，他就输了。

    这种感觉就像在火上炙烤，痛不欲生。

    原来自己最自信的力量，竟不值一提！

    这一刻，楼上的王蕴抽空透过大厦的窗户朝下面看来，结果就看到任小粟在陈六耳面前掏着耳朵，而陈六耳却无可奈何。

    陈六耳拳脚间山河涌动，地面都在震颤，可那少年一手提刀岿然不动，字字诛心。

    这一幕实在太震撼了，把王蕴震撼得说不出话来，脑中任小粟的形象，一时间无比高深莫测起来！

    他想不明白，不是说诸神崛起时代只有两位半神吗，怎么漏掉了真正的神明？！

    其实任小粟也没有表现出什么战斗力，可那副掏耳勺的模样，实在太恐怖了啊！

    谁会打架的时候掏耳朵啊，尊重一下对手好吗？！

    这时陈六耳已经停下了攻击的动作，他喘息着问道：“你到底是谁，为何如此强大？”

    任小粟笑而不语：“不是我强，是你太弱了，连我徒弟万分之一都不如。”

    不过陈六耳也不是傻子：“你为何还在掏耳朵？我明白了，这掏耳朵就是你的能力吧，但你没法伤敌！”

    任小粟不说话了，陈六耳一见他这种反应，立马笑的更加开心起来：“原来如此，你是在故弄玄虚！”

    陈六耳仰天大笑起来，正笑着，无意间看到对面的任小粟竟凭空摸出一杆黑色的狙击枪来！

    轰！

    一声狙击枪轰鸣声之后，陈六耳慢慢低下头看着自己的胸口。

    他身上的黄金锁子甲在之前便被任小粟劈出了缝隙，而现在，那缝隙已经被狙击枪打出了巨大的血洞！

    而任小粟则一手举着枪，一手掏着耳朵。

    “你刀呢？”陈六耳苦涩问道。

    刚刚，面前这少年不还拿着刀呢，怎么突然变成了黑色的狙击枪。

    这一刻陈六耳忽然意识到，对方一次次的先砍断金箍棒，再破了锁子甲，就是为了开枪的这一瞬间，子弹不再被其他一切阻碍。

    任小粟为了保险起见，甚至还用了100感谢币一枚的黑弹，只求一击必杀！

    他很清楚，长久鏖战里鹿死谁手犹未可知，因为陈无敌太强了，就连他的复刻体都这么强！

    但，任小粟还在集镇的时候，以少年之躯就能拼死镇上的狠人了，杀人靠的从来都不是蛮力，而是利用一切可利用的东西！

    任小粟早就发现，掏耳朵这技能可抵挡一切近身攻击，手持武器也可以抵挡，任小粟也没法徒手、携带武器攻击别人。

    但是，任小粟有狙击，狙击可不是近身攻击手段！

    所以当敌人是近身战的时候，自己就可以一边掏耳朵一边开狙，立于不败之地。

    掏耳朵加上黑狙，在面对近身战的敌人时，就是无敌的。

    而且，黑狙的杀伤力还极强！

    战斗的目的也不是为了胜利，而是为了杀死敌人。

    不知道为什么任小粟就总能开发出这种奇奇怪怪的能力组合，还杀伤力惊人。

    在任小粟看来，如果敌人没死，那获得的胜利也毫无意义。

    陈六耳狼狈的跌坐在地上咳出一口血来。

    任小粟默默的看向大楼，他不知道司离人已经背着箱子行进到哪里了，也看不透那厚厚的玻璃。

    无敌你看到了吗，师父这次帮你守住了，等你回来那天，你会发现，那束光还在。

    ……

    求月票……

 756、地底危机 

    与陈六耳这一战，是早就在任小粟意料之中的事情，李神坛和杨小槿也都猜到了会有这样一天。

    不过，他们恐怕也想不到任小粟结束战斗会这么快，杨小槿算是最了解任小粟的，她很清楚任小粟虽然已经很强悍了，但面对陈无敌的复刻体，还是有些吃力的。

    毕竟陈无敌太强悍了，所以哪怕他的复刻体也足以碾压当世的大部分超凡者。

    只是陈六耳心智还不够成熟，从他被复刻出来到现在，也不过是几年时间，火种公司再怎么训练、灌输知识与理念，也会留下一些硬伤。

    再加上任小粟手段确实诡异，大部分超凡者遇到他都会有些猝不及防，于是陈六耳的死就成了情理之中。

    而且，陈六耳召唤出来的猴子猴孙，竟然还叛变了。

    不对，准确讲应该是陈六耳叛变了，但猴子猴孙还保持着忠诚，所以让陈六耳心神大乱。

    猴子猴孙面朝陈无敌跪拜的这一幕，对陈六耳来说真的太震撼了，那是他的能力，却不受他的控制，真假立判。

    这时，楼内走廊的李神坛小声跟司离人嘀咕道：“我还以为他俩要打个七天七夜啥的，那多过瘾，然后在朋友危难之际我李神坛出场大喊，小粟，我来救你啦，这样多精彩啊。”

    司离人转头无语的撇了李神坛一眼，她发现这货竟然还有种意犹未尽的感觉。

    当然，司离人其实也没看过瘾……

    两个戏精，其实都希望打的时间长一点。

    毕竟这种清理师门的戏码，就应该打的特别激烈，拳拳到肉你死我活，才痛快、酣畅淋漓啊。

    任小粟你自己都不觉得你自己战斗太草率了吗？

    但任小粟自己肯定不这么想，他是个很务实的人，大战三天三夜固然解恨，但最终目的不还是为了杀人吗。

    就在此时，李神坛听到了前方的惊呼声，他和司离人一直走在末尾，香草他们早就通过了走廊，抵达大厅。

    整栋大楼高十五层，这种建筑放到壁垒里也都能算是地标性建筑了，在这荒郊野外的圣山里，更是格外的突兀与醒目。

    但他们刚刚上楼之后发现，楼上其实什么都没有，然后还是罗岚先发现了建筑的地下部分入口，其他人才进入了地下。

    地下一层的部分的风格明显与楼上不同，楼上就像是传统的办公大楼一样，一个个隔断和一个个工位，并没有什么奇怪的。

    但地下一层就突然奇怪起来，大门都是必须输入密码才能进入的合金闸门。

    不过，这合金闸门早就打开了，并没有给大家造成什么阻碍。

    罗岚在走廊尽头按下了灯光开关，结果一群人惊声尖叫。

    只因为那大厅里，摆放着一座座透明的营养液仓，所有人都能透过玻璃看到仓中闭目沉睡的“克隆体”。

    王蕴站在玻璃前面说道：“这里有些人我见过少数，左数第三个是我孔氏的超凡者，没想到竟然丢失过基因样本。”

    王蕴这话是收敛着说的，其实这里很多人他都能在记忆里搜索到，而且有一半都知道来历。对照一下记忆，他所认识的每一副面孔都是超凡，也就是说，这些营养仓里都是超凡者的复刻体？

    眼瞅整个大厅里营养仓有数十个，看来火种公司这些年确实成功得到了许多基因样本。

    正当王蕴思考时，不远处一个同样在观察营养仓的人忽然大喊大叫起来，这人惊恐的一屁股坐在地上，还手忙脚乱的往后退去。

    所有人超那边看去，赫然发现这人对面的营养仓里，那超凡者的复刻体不知道何时竟然睁开了眼睛！

    慢慢的，大厅里响起玻璃碎裂的咔咔脆响声，营养仓中的营养液开始顺着缝隙流淌出来，转瞬间这大厅的地面都被营养液给淹了，足有脚脖子深。

    李神坛无奈的低头看了一眼，然后再看看司离人：“会飞就是好啊，我这鞋子又浪费了。”

    这时，那营养仓里的人竟一个个从里面走出来，肢体略显僵硬，也没有任何表情，看起来极为阴森恐怖。

    罗岚慢慢的向后退去，一边退一边对周其说道：“这满地都是水，也算是你半个主场了，赶紧弄死他们。”

    周其在旁边翻了个白眼：“这几十号人呢，要都是超凡者，十个我也不够他们打的。”

    “那你倒是也想想办法啊，”罗岚急了：“我刚才还看到一个李氏的超凡者，当初我俩还有仇来着，你说他这克隆体会不会有记忆，然后我俩仇人相见分外眼红？不对，你看那边还有俩李氏的，完了，他们人多啊。”

    庆氏跟李氏不和也不是一天两天了，罗岚结仇的李氏超凡者还真不少。

    但不知道李氏是干嘛吃的，竟然被火种偷了这么多基因样本！

    然而就在他们惊慌不已的时候，却听李神坛大声对那些走出营养仓的复刻体说道：“来来来，看这里！”

    像罗岚这样的聪明人都赶紧挪开目光，很明显，李神坛又要催眠了啊。

    这时候谁去看李神坛就是自己太蠢了主动送人头好吧，在场的所有人，恐怕还真没几个人能抗住李神坛的催眠，能不能活着出去全都看人家心情了……

    但复刻体是不知道这事的，所以李神坛一说话，所有人就朝李神坛看去，只见李神坛拍了三下手说道：“当各位看到我拍三下手掌的时候，你们已经对我交出了各位的意识，现在听我的话，先回各自营养仓里站着，等我忙完了其他事情再来招呼你们。”

    说完，那些复刻体竟然真的全都回了营养仓！

    罗岚都看傻了，心说他要有李神坛这能力，那还需要怕谁？控制着数十个超凡者啊，天下无敌了好吗。

    他赶紧对李神坛说道：“你既然能控制他们，就让他们帮忙去探路啊。”

    李神坛摇摇头：“你们也是太紧张了，这些人都没超凡能力的，也不知道你们害怕个什么劲。”

    罗岚愣了一下：“没有能力吗？”

    那火种公司到底是如何开启陈六耳和李神坛复刻体能力的？

 757、最终的复刻体 

    关于陈六耳和李神坛复刻体的事情，从头到尾都疑点重重，最主要就是大家不明白，既然火种有开启超凡者复刻体能力的手段，为什么没有普及。

    李神坛听了罗岚的疑惑便笑着说道：“现在疑惑这个也没什么用，不如继续往下走，我觉得，答案可能就在前面等着我们。”

    说着，李神坛带头往前走去，现在李神坛他们几个认识任小粟的，忽然成了天然的小型团体。

    甭管其他人是从哪里来的，罗岚他们都下意识的选择了抱团，起码有任小粟这层联系在，大家彼此之间都不会坑害对方。

    李神坛看了一眼杨小槿：“话说你们重逢这事，我好歹出了不少力气，能不能给我说说，你追杀他之后发生了什么……”

    一开始杨小槿还以为李神坛要说什么正经事，结果铺垫了半天，竟然是要问八卦……

    但杨小槿忽然发现，罗岚他们一个个两眼放光，好像都非常感兴趣的样子。

    周迎雪在一旁鄙夷道：“一群大老爷们瞎打听我家老爷和夫人的私事干嘛。”

    罗岚顿感心酸，为何他就收不到这样的丫鬟。

    此时李神坛发现，地下一层好像就只有这些营养仓，还都是一些半成品而已，按道理说这栋大楼里应该藏着更多的秘密啊。

    可就在他们走到尽头时，面前的地面有两扇合金门突然打开，露出了一条向下的阶梯。

    罗岚他们相视一眼，这门突然这时候打开，总感觉像是有人等着他们往坑里跳似的。

    李神坛却浑不在意的向下走去：“没什么好怕的，如果火种真的还有可以杀死我们的力量，恐怕早就放出来了。”

    罗岚他们一看李神坛往里走，便也硬着头皮跟了上去。

    经过刚刚营养仓一事，例如香草等人全都落在了队伍最后，他们想的是，就算有什么危险也是李神坛先面对嘛。

    可是，当罗岚他们这边最后一个人大忽悠踏入阶梯的瞬间，那地面上的合金门竟然再次闭合。

    也就是说，进入这条地下通道的，只有李神坛、司离人、杨小槿、罗岚、周其、周迎雪、大忽悠等人，其他人全都被关在了外面！

    罗岚顿时慌了一下：“这特么是要关门打狗？”

    李神坛叹息道：“都什么时候了还有心思骂自己，你骂自己就好了，不要捎带上我们行吗。”

    “咳咳，用词不当，”罗岚说道：“可为什么独独把我们给关进来了呢？明显是有人刻意为之啊。”

    结果这话刚一出口，那阶梯两侧的灯光突然亮了起来，富有科技感的墙壁以及灯光让人心里危机感稍减，阶梯的尽头有人说道：“因为我要说的话，只有你们几个能听。”

    李神坛来了兴趣：“我就喜欢这种被特殊对待的感觉！”

    这时杨小槿忽然发现，身旁的罗岚、周其都愣住了。

    他们之所以会愣住，是因为这阶梯尽头的声音太过熟悉！

    这一次，反倒是罗岚走到了前面，他走下长长的台阶，看着面前熟悉的年轻人和熟悉的白西装：“你是我弟弟的复刻体？”

    面前与庆缜长相一模一样的复刻体笑着点头：“没错，一年前诞生，在培养仓里呆了三个月迅速成长到如今这幅模样。”

    “哪来的基因样本？”罗岚急促道。

    “他登山路成为庆氏之主的那天，曾光着脚走了漫长的山路，雪都被染红，想要得到他的基因样本并不是什么难事，对了，自我介绍一下，我叫庆慎，谨慎的慎，”庆慎解释道。

    庆缜与庆慎，一字之差读音却完全不同。

    但现在所发生的事情完全超出了所有人的预料，他们想过会被火种公司复刻的人都有谁，但唯独没有往庆缜身上联想过，因为庆缜不是超凡者！

    这一点别人可能还有猜疑，但罗岚却是非常笃定的，他弟弟真的不是超凡者。

    庆慎看着罗岚似乎猜到了他的想法：“在火种公司取得的基因样本里，庆缜确实是唯一一个普通人，火种公司也没有怀疑过他是超凡者，从复刻之初，他们就是要为火种公司制造一位领导者而已。”

    火种公司是发自内心的信奉他们所走的道路，他们坚信自己可以用基因改变未来人类，他们坚信可以用基因来创造一个更好的世界与社会。

    如果只是改变别人，那都只是虚伪的借口，所以他们的改变，是从自己开始的。

    不光是创造超凡者新人类，他们甚至为自己选择了一位更加有魄力、有智慧的领导者。

    期间他们观察过很多人选，最终选择了庆缜，并得到了庆缜的基因样本。

    火种公司跟很多人都交过手，但唯有面对庆缜的时候，才会有一种无力的感觉，似乎庆缜把他们所有的计划都想到了前面。

    这对正常人来说是疯狂的，可火种公司的那群首席科学家本就不是正常人。

    这不是在给自己制造打手与军队，而是在制造自己的领导者！

    罗岚眯起眼睛：“那你想要跟我们说什么？”

    任小粟能为了陈无敌斩杀陈六耳，那罗岚也一样可以为了庆缜大开杀戒、消除隐患。

    可这时，庆慎忽然笑着解释道：“先不要急，是这样的，火种公司为了让我无限趋近庆缜，于是就搜集了他一切相关资料来让我学习，希望我有一天能够成为和庆缜一样的人。但火种公司内部终究有人对此产生分歧，有人不甘心将权力交给我这样的复刻体，所以我被这一批人软禁在这里。刚刚死在外面的十一个人，其实是来救我的。”

    “你到底想要说什么？”罗岚皱着眉头有些不解。

    “带我去庆氏，”庆慎认真说道。

    罗岚问道：“为什么？”

    “因为我和庆缜都知道庆氏未来将要面对什么，他的计划，需要我，”庆慎说道：“在研究庆缜的过程里，我总是能够发现我自己只是一个复刻体的事实，我想要超越庆缜，可我做不到。慢慢的我开始钦佩他，甚至有时候会觉得，也许能够帮助他完成他的计划，或许就是我诞生的意义了。带我去见他，他会计划好一切的。”

    ……

    现在要去录制东方卫视的那个风云盛典了，所以第三章会晚一些更新，我尽量用手机尽快码出第三章

 758、神明的血液 

    陈无敌的复刻体，李神坛的复刻体，都始终想要证明自己可以完全胜过本体，甚至想要取代本体。

    但庆缜的复刻体就太奇怪了，竟然在了解本体之后，愿意去成为本体计划里的一部分。

    说实话连罗岚都未必知道庆缜的所有计划，但庆慎这个复刻体却好像知道很多似的。

    是复刻体庆慎太特殊了？还是本体庆缜太特殊了？

    这种感觉，就像是火种公司千辛万苦给自己造出一位领导者，然后发现其实是帮了庆缜的忙。

    也许正是因为复刻体庆慎表现过什么，才会被软禁在这里吧。

    不过对于火种公司的反应，罗岚表示理解。

    就算火种公司全是科学家，愿意为科学现身，但总会有人更加希望权力可以掌握在自己手中，而不是交给一个他们制造出来的“领袖”。

    所以，火种公司内部也并不团结了，分歧早就出现，有一方支持这个计划，也有一方并不支持，双方甚至有了武力冲突，只是外部并不知晓罢了。

    罗岚看向复刻体庆慎说道：“我怎么知道这是不是你的计划之一？”

    说着庆慎拿出一把水果刀在手背上划出一条伤口来：“这是我的记号，这样你就不会搞混我们两个了。而且，你们也都看到了，复刻体其实是无法比拟本体的，所以你对他没信心吗，只要他知道我的存在，那我便不可能有任何机会。”

    庆慎手上的血液滴答滴答掉落在地板，这地下空间安静无比。

    罗岚沉思着对方所说的话，分析着其中每一点细节。

    其实他也认同复刻体庆慎所说的话，这复刻体庆慎到了庆氏的地盘上想要玩过他弟弟庆缜，根本是痴人说梦。

    大家只是有点感慨，庆缜的人格魅力竟然连自己的复刻体都能征服？这有点匪夷所思。

    罗岚最终冷声说道：“我会带你回庆氏去，但如何决定那都是我弟弟自己的事情，你想好，到时候他要杀你，天王老子也拦不住。”

    复刻体庆慎微笑道：“不会的，他会把一切可以利用的事情，都牢牢抓在手里。”

    “所以你只放我们几个进来，就为了说这事？”罗岚好奇道。

    “对，在场各位都是能够保守秘密的人，庆缜的计划也与各位没有利益冲突，”复刻体庆慎说道。

    罗岚对复刻体庆慎不耐烦的摆摆手：“你以为你能猜到我弟弟什么计划？别提这事了，回到庆氏你能不能活命都是两码事。”

    复刻体庆慎微笑不语，不再说话。

    其实罗岚对着复刻体挺不爽的，对方跟自己弟弟一个模样，但就像任小粟厌烦陈六耳一样，没有什么道理，就是觉得这复刻体从庆缜身上偷了点什么，很难有什么好感。

    但复刻体似乎并不在意罗岚的态度，或者说愿意承受这些白眼。

    这时李神坛突然问道：“先别说你们的事了，我这边还有别人交给我的任务呢，我问你，那个001号实验体在哪？”

    “火种公司根本就没有抓过001号实验体，”复刻体庆慎摇摇头说道：“从一开始就只是个普通的抓捕行动而已，火种公司得知草原出现了一个强大的超凡者，于是出动t5前去抓捕，想获得他的基因样本，结果突然就被传成了001号实验体。但这个超凡者，只是草原上的一位大汗而已。”

    听到这个结果大家都愣了一下，合着所有人都是奔着001号实验体过来，结果闹了个乌龙？

    大忽悠疑惑道：“这乌龙闹的也太大了吧，我不信这事完全是空穴来风。”

    “当然不是空穴来风，而是有人故意在误导所有人，”复刻体庆慎说道：“安京寺放出假消息说001号实验体被抓，因为只有这个001号实验体的长生秘密才能引起财团高层的兴趣，孔氏与周氏两边都有大量上了年纪的上位者，他们对长生的兴趣，甚至可能会超越对权力的追求，毕竟长生就意味着可以获得永远稳固的权力。”

    “所以你的意思是，这并不是火种的陷阱，而是安京寺的诱饵？”大忽悠嘀咕道，他的脑子已经快速转了起来，思考着背后的合理性。

    复刻体庆慎继续说道：“安京寺把财团的超凡者吸引到这里来，无非就是想要为王氏将来的计划排除隐患，这个时候火种就算澄清，财团也不会相信了。而且火种也不会澄清，他们巴不得这些超凡者来自投罗网，所以，这是安京寺那位老板全都算准的事情，她知道火种一定会和她联手演好这场戏，根本不怕穿帮。”

    “只有这些吗？”大忽悠疑惑。

    “还有，”复刻体庆慎笑道：“他们或许还会抛出新的诱饵吧，不过这件事情，我只能告诉庆缜。”

    李神坛无语了半天，任小粟拜托他们来找001号实验体，结果这001号实验体只是个诱饵而已，根本就不存在啊。

    那自己把这个消息告诉任小粟，任小粟会不会很失望？

    李神坛看向复刻体庆慎：“我还有一个问题，既然火种公司拥有开启超凡者能力的手段，为什么不普及呢？”

    “因为他们只有三次机会，”复刻体庆慎说道。

    这时候罗岚发现了，起码有了这个庆慎，他们可以知道火种公司许多秘密。

    只听复刻体庆慎解释道：“这三次机会异常珍贵，所以他们只能选择最强大的超凡者，一个李神坛，一个陈无敌，之前他们想要去西北寻找那位壁垒毁灭者的基因样本，结果那位却像是人间蒸发了一样，完全找不到踪迹，这次去北方草原抓人，也是将他当做了第三个复刻体候选者。”

    李神坛点点头：“他们还挺有眼光的。”

    杨小槿瞥了他一眼，突然问复刻体庆慎：“到底是什么手段？”

    “三滴灾变前保存至今的001号实验体血液，”庆慎认真说道：“他们称之为，神明的血液，无法复刻，却可以用来创造伪神。”

    ……

    其他人都在背台词，我在码字，感觉怪怪的，但好在我没有再欠更……求月票啊！！

 759、安京寺之主 

    这世上真的有神明吗？

    李神坛认为没有，即便他自己就是别人口中的半神。

    在李神坛看来，这世上压根就没有真正的神明，这所谓的神明不过是强大的个体，但他们和普通人一样，吃喝拉撒，有正常情感，有喜怒哀乐，除了比较能打以外，根本就不像一个神明该有的样子。

    例如陈六耳那样为了让自己更像神明，结果还得装作一副看淡世间的做派，在李神坛眼里就有点傻的出奇了，也不知道火种公司平常是怎么忽悠那个傻子的……

    现在，复刻体庆慎忽然说，陈六耳和另外一个复刻体能够开启超凡能力，完全是因为神明的血液，这让李神坛忽然愣了一下，难道世上真有神明吗？

    他看向庆慎疑惑道：“你说那是001号实验体的血液？灾变之前留下的？这都多长时间了血液没有变质吗，经历灾变那会儿全世界都断电了吧，百分之九十九的电子元器件都损坏了，他们是怎么保存下来的。”

    庆慎说道：“装到封闭容器里，不需要任何其他的保存措施，它便可以自己保存活性。”

    “我不是特别相信，”李神坛摇摇头。

    “那就从头说起吧，”庆慎想了想说道：“这001号实验体起初是被人送来治疗癌症的，一开始并没有办法治疗他，最后眼看着他生命垂危，火种公司不得已使用了还未临床试验过的药物tsx001，结果奇怪的事情发生了，一周之后病人不仅痊愈，而且还成为更加强悍的新人类。”

    “有资料吗？”罗岚问道：“有资料的话让我们看看更直观啊。”

    “没有，资料在灾变之中毁去了，连tsx001该如何研制都不知道，不然火种公司也不至于又走了这么多年的弯路，”庆慎说道：“不过，灾变之前有人曾将001号实验体的血液样本送去了009号实验室，火种就是前些年在009号实验室里发现这个血液样本的。比较奇怪的是，这血液样本与灾变时间相隔两百多年了，而且还没有相应的保护措施，但时至今日它依然可以在极其恶劣的环境里保持活性。”

    庆慎记得他看过一小段文字记载，那是001号实验体在服用药物之后的一段临床表现。

    文字说，那001号双眼变成了星辰的模样，还可以转瞬间在人类瞳孔与兽类瞳孔之间变换。

    而且，他开始看到很远的东西，可以想听到什么就听到什么，能够改变别人的思维，甚至差点消散，成为这世界的某种意志而存在。

    但似乎是这001号自己停止了消散的举动，然后陷入了昏迷。

    庆慎心想，这样的新人类，除了拿神明来概括，还能怎么解释呢。

    “那既然这tsx001药物管用，为什么其他的实验体却没有治好，反而变成了怪物？”罗岚疑惑道。

    这时庆慎认真的看着罗岚说道：“这就是001号实验体的独特之处了，正因为只有他能真正完成蜕变，所以他才会被称之为神明。火种公司之所以如此相信自己的基因技术可以改变人类，那是因为他们真的亲手创造过神明！”

    只是让火种意外的是，明明他们已经成功了，可这个世界却跟他们开了个天大的玩笑，灾难降临。

    如果不是这场灾难，他们本该开启一个全新的世界才对！001号实验体就是他们开启这个新世界的钥匙！

    但是，001号实验体消失了也没关系，火种公司觉得，既然自己可以创造一个001号实验体，那他们也可以再创造第二个。

    可这一蹉跎就是数不清的岁月，春去秋来，少年学者转眼变成白发苍苍的老者，这条路却像是永远走不到尽头。

    火种公司必须承认，001号实验体其实是一次偶然，而不是他们火种有多厉害。

    罗岚撇撇嘴：“到现在连001号实验体长什么样都不知道，怎么找？这人就算站你身边，你也未必能认出来。”

    “走吧，”复刻体庆慎看向所有人：“外面已经乱起来了，正是我们离开的好机会。”

    说着庆慎找来一套衣服，将自己给严严实实的裹了起来，仿佛生怕别人看到他的模样似的。

    罗岚撇撇嘴：“裹的还挺严实。”

    庆慎笑道：“想杀你弟弟的人太多了，我跟他长的一样，自然要小心一点。”

    罗岚没好气道：“你这话怎么听着这么别扭呢？”

    “不过你放心，没人能杀死他了，”庆慎笑了笑便开门踏上阶梯。

    此时外面的人早就出了大楼，想要搜寻其他建筑，看看能不能找到有价值的资料。

    王蕴奔着一栋建筑去了，他看到那建筑外面有专门的配电箱，那就代表着这里很可能存放着火种公司的电子设备和服务器。

    可还没等他靠近呢，却见那建筑里忽然飘出一股黑烟来！

    黑色的烟雾在空中妖娆的飞向远方，可刚飞了五六米便再也无法动弹。

    王蕴冷笑起来：“王闻燕，还不下来吗？这次总算抓住你了！”

    当初洛城一战里，王氏的王闻燕身为情报负责人，出手就坑死了孔氏、周氏的大队人马，现在对方出现在这里，肯定是为了极其重要的情报吧？

    但别人或许治不了这个王闻燕，但他王蕴的能力，天生便是王闻燕的克星！

    王闻燕的能力是可以化作一团黑烟，出入任何地方都毫无阻碍，哪怕是针孔一般的缝隙，也一样能够进出。

    而王蕴的能力，则是控制空气……

    只见黑色的烟雾在空中不停变换形态，却始终无法挣脱王蕴为他施加的牢笼。

    下一刻，王闻燕掉在地上显出本体来，一块硬盘也从王闻燕的兜里掉了出来，极其狼狈。

    王蕴冷笑道：“王闻燕你恐怕没想到自己会有今天吧，杀我孔氏的人，是要偿命的。”

    说着，他捡起地上那块硬盘就要动手杀人，可就在此时，十多只小小的千纸鹤从天而降，王蕴瞳孔骤然收缩，身形迅速后退！

    安京寺之主亲至，他王蕴可不够对方拿捏的！

    不过那些千纸鹤并没有攻击他，而是转身飞走了，王蕴转头再一看，不知何时王闻燕也没了踪影。

    ……

    晚上还有两章，现在在返程的高铁上，赶路耽误了一些时间，抱歉

 760、三件事之约 

    王蕴站在原地面色阴晴不定，变故来的太快了以至于他没法分辨对方的意图到底是什么。

    不过王蕴看向手上的硬盘，别的且不说，这玩意是他实打实从王闻燕那里夺下来的东西。

    王闻燕是个不见兔子不撒鹰的主，他费尽心思混进来想要弄的资料，必定价值极高！

    想到这里，王蕴叹息一声，自己都快记不得自己来这圣山的初衷了。

    他虽然脑子好使，但武力值跟任小粟他们这一批人相差甚远，这让王蕴有点不知道未来该何去何从。

    现在，他看看手中的硬盘，好歹也算是回去了能有个交代吧，至于能不能夺到情报系统负责人的中将职位，那就看着硬盘里的东西是否重要了。

    不过王蕴心中还有一层阴霾，王闻燕和那位安京寺之主放弃这硬盘太快了，这让他心中有些忐忑。

    因为，他怀疑这硬盘有问题！

    可是就像火种公司配合杨安京演戏那样，杨安京此时也丝毫不担心王蕴会扔了这块硬盘，即便它真的有问题。

    杨安京早就明白了王蕴的处境，如果他空手出圣山，不仅当不成情报系统负责人，还要面对另外两位竞争者的追杀，到时候生死便是两难了。

    就像复刻体庆慎总结的那样，纵观安京寺行事，它想与你一起演戏的时候，从来不会担心你不配合。

    偶尔复刻体庆慎都会想，这安京寺之主，真的是女人吗。

    王蕴看着手里的硬盘，不知道为何，在这进退维谷之际他突然想起大忽悠对他说的四个字……大兴西北！

    沉默许久。

    王蕴看向远处山峦叠起叹息，他不可能只是听大忽悠说一番话就背叛孔氏。

    他去找到下属说道：“现在随我离开圣山，回家！”

    说完，头也不回的往山脉之外走去，这圣山里再发生任何事情都与他没有关系了。

    几名下属相视一眼，忽然觉得自家长官心里像是有了什么决断。

    此时，任小粟杀死陈六耳之后并没有进入大楼，只因为陈六耳死亡的那一刻，一只小小的千纸鹤飘到了他的面前。

    任小粟本想捉住着千纸鹤来着，只是他突然想起这千纸鹤是杨小槿姑姑的超凡能力，便讪讪的住手了，甚至还有点心虚的在想，也不知道她姑姑杨安京有没有发现，自己以前还抓了好几只千纸鹤……

    那千纸鹤往一栋建筑后面飞去，任小粟若有所思的跟了上去，拐过一个弯，任小粟忽然看到一个带着黑色鸭舌帽、身穿黑色作战服的年轻女人站在阴影里。

    任小粟顿时愣住了，原来自己早就见过杨小槿的姑姑了，当初自己在61号壁垒外面抓住千纸鹤之后，对方就突然出现在61号集镇。

    这下任小粟就更心虚了……合着对方那个时候就是去抓自己的吧，只是说书先生替他打了掩护，所以对方没有抓到自己。

    杨安京站在建筑的阴影里打量着任小粟，开口便问道：“61号集镇里的千纸鹤，是你抓走的吧，我千纸鹤呢？”

    任小粟尴尬的笑道：“哈哈哈，千纸鹤？什么千纸鹤……”

    “你知道我是谁了，”杨安京用陈述的语气说道：“如果不知道的话，可能现在已经准备战斗了吧，毕竟你现在也算是超凡世界里声名最显赫的人之一了。”

    “没有没有，”任小粟赶紧腼腆的谦虚起来。

    “你应该知道我并不喜欢你，”杨安京说道：“我把小槿安排到青禾大学，然后故意向她隐瞒了你的消息，其实你也不必向我装出一副很尊敬我的样子，我知道你心里肯定会有所不满。”

    任小粟慢慢站直了身子，收敛了笑容：“我确实认为你做的不对，她如何选择那是她的事情，就算你是她姑姑，也不能干涉。”

    杨安京笑着鼓掌：“这才是壁垒毁灭者该有的气势。”

    任小粟心里嘀咕了一声，自己怎么就被传成壁垒毁灭者了？他想了想说道：“这次，姑姑您找我什么事情？”

    “你这不要脸直接喊我姑姑的样子，倒是让我觉得你稍微有那么一点可爱了，”杨安京说道。

    “有事您尽管吩咐，您毕竟是杨小槿的姑姑，您能同意我俩的事情当然最好了，我也不想她为难，”任小粟说道。

    “行了，我也得离开了，圣山之行结束后来61号壁垒，你俩帮我做三件事情，我不再阻拦你们，”杨安京说道：“没有任何威胁的意思，就算不来也没什么。”

    说完，杨安京干脆利落的转身离开，而任小粟站在原地皱起眉头，不知道这杨安京到底打的什么算盘。

    此时，任小粟对杨安京的印象，已经不再把对方当做一个纯粹的长辈、女人，而是一名权谋者，对方在如今中原的权力旋涡内，已然扮演着举足轻重的角色。

    去？还是不去？任小粟觉得这事还是要跟杨小槿商量一下。

    这会儿，整个火种公司的实验基地像是成了一座宝库似的，人们不厌其烦的搜索着各个建筑，想要从里面挖掘出来具有价值的资料。

    就在这个时候，李神坛他们与外面的任小粟汇合后，复刻体庆慎带着大家走上一条小路，迅速的向圣山外面走去。

    任小粟没见到颜六元便急切问道：“001号实验体呢？”

    结果罗岚一解释任小粟才知道，原来这圣山之行不过是安京寺和火种联手演戏罢了。

    这让任小粟一时间有点不知道说什么好，自己浪费了这么长时间，冒着危险进来，却发现不过是一场乌龙。

    可他是来找颜六元的啊，你们闹乌龙就闹乌龙，怎么能耽误他找颜六元呢？

    只是一瞬间，任小粟心里就有种想要毁灭这圣山的冲动……

    任小粟看向杨小槿，低声把遇到杨安京的事情说了一下：“你觉得咱俩该不该去？”

    杨小槿想了想说道：“去与不去都看你如何决定，不用因为我的存在就做了违心的决定，没有人可以拿我来威胁你，因为我不会因为别人对你的态度，改变我自己对你的态度。”

    任小粟稍微有些感慨，杨小槿越为他着想，他就越不希望杨小槿为难。

    ……

    高铁快到站了，我回家再写第三章

 761、赐予灾厄 

    北方草原上，颜六元坐在王庭大帐之中听着哈桑说话，他就静静的听着，像是在思考什么。

    哈桑跪坐在下面：“这段时间我们新招揽的两个部落头人也已经服软了，他们将一半牛羊奉献给王庭，请求主人您这次南下可以带上他们。”

    颜六元笑道：“这两位打的好主意啊，副吕族和丘敦族被仆兰族打的丢盔弃甲，连武器和马匹都丢了，还能剩多少牛羊？”

    “几十头，”哈桑小声说道，说完他头垂下的更低了：“主人，副吕族和丘敦族早些年跟我们去斤族关系还算不错，以往遇到暴风雪也多有帮衬，这次是我自作主张了，请您责罚”

    “不至于，”颜六元拿出一张地图来看了一眼说道：“你现在是我的右骑王，这种小事还是可以决定的，他们想跟着一起南下打草谷，那就带上他们吧，王庭初设，正是缺人才的时候。你去告诉副吕洪和丘敦莫于，我王庭麾下需要的是战士，若是南下路上怯懦畏战，以后就好好放羊去吧。”

    哈桑大喜过望：“主人放心，我会告诉他们的。”

    只要是个正常人，谁能没点私心呢，哈桑与那两个部落交好，现在眼瞅着自己遇见雄主，自然希望朋友也可以得到主人的青睐。

    而且，如今王庭下面已有8个部族归顺，他哈桑虽然被封为右骑王，但他手里的部落还未必有这其他部族强大，哈桑也需要臂助来维系自己右骑王的权威。

    有人的地方就会有江湖，有权力彰显的地方就会有政治，哈桑不擅长这些，但他可以慢慢学着擅长。

    未来，整个草原都会成为主人的疆土，那是多么辽阔的草原啊，就连哈桑想想也会觉得心头一热。

    颜六元似笑非笑的看向哈桑：“有小心思没什么问题，不过下次也要提前给我说一下，还有，不要再玩什么文字游戏了。”

    这文字游戏，就是指献上一半牛羊，实际却只有几十头的事情。

    玩文字游戏，十个游牧民也比不上一个南方人啊。

    哈桑一听颜六元这么说，赶紧跪拜了下去：“主人您请相信，哈桑再也不敢了。”

    “嗯，辎重准备如何，其他部族是否做好准备了？”颜六元问道。

    “我去斤族已经准备妥当，其余部族也早就在摩拳擦掌了，只是有人托哈桑问您，是否需要为狼群提前准备路上的食物？”哈桑问道。

    “不用，它们比你们滋润多了，有空操心它们，不如操心自己，”颜六元回答道：“不过你告诉他们，这次我要看看他们打仗是否骁勇，不要老指望狼群，草原上的汉子若是学会依赖别人，那就连最后那点血性都丢掉了。去吧，我已经选好路线，但必须等仆兰族与纥骨族先走。”

    如今，草原上的乱象已经渐渐平息。

    之前因为大汗被抓走的事情，草原上纷争不断，人人都想做新王。

    结果就是，原本被那个大汗拧在一起的数十个部族一下子四分五裂。

    但现在，只剩下颜六元的王庭、仆兰族、纥骨族三足鼎立，围绕这三个势力，还有数十个小部落附庸其上，一个个都还在观望。

    例如颜六元收编的这些部族，还有仆兰族、纥骨族收编的部落。

    草原上渐渐已经有人私下里说，小部落要的就是能吃饱穿暖不受欺辱，这场暴风雪之后小部落损失惨重，眼瞅着明年冬天可能就熬不过去了，所以他们必须寻求改变。

    那么这些损失从哪里填补呢？当然是南方。

    于是大家就想，三家谁能带着大家去南方打草谷，那谁就是真正的草原新主，不然都只能算是花把势。

    草原部族从来都不曾真正团结过，谁拳头大就跟谁走。

    所以，如今三个势力都已经准备好南下了，要说冬季已经快要过去，河流上的冰面开始渐渐瓦解，现在其实已经不适合打草谷了。

    但形势所迫，大家都必须硬着头皮南下。

    相比之下，反而颜六元最为轻松一些，好像并不是很担心这次南下似的，这些天来，他所做的事情无非就是逐个与部落头人谈话，听听大家的诉求，听听大家的担忧，但什么态度都没表示，也没给他们解决什么问题。

    原本哈桑还担心这些部落头人会不会有意见，可几天过去，他发现这些头人反而老实了许多，一个个私下里都说看不透主人到底在想什么，太神秘了。

    神秘，慢慢又变成了敬畏。

    哈桑有点不明白的是，明明主人也没做什么啊。

    颜六元看了一眼哈桑：“行了，退下吧。”

    说完，哈桑对颜六元跪拜了一下，而后竟是又对颜六元身旁不远处的琪琪格行了个礼，这才慢慢退出了王庭大帐。

    琪琪格曾经是他的女儿，但现在，琪琪格却是王庭里的女主人，整个部落里如果李小玉带人出去采盐，那所有日常事务都是由琪琪格来处理的。

    所以，哈桑对未来的期望，其实有一半都在他女儿身上，等主人掌握了这偌大的草原，怎么可能没有他哈桑一席之地？

    哈桑心想，一定要赶紧去给副吕族和丘敦族的头人交代清楚，这南下路上要好好表现才行，决不能让其他部落太出风头。

    待哈桑出去后，颜六元看向琪琪格：“自己的父亲给自己行礼，会不适应吗？”

    琪琪格沉默许久说道：“阿妈告诉我，早晚都要习惯。”

    颜六元哈哈大笑起来：“你阿妈说的没错，虽然我觉得这一套显得有点不近人情，但你要明白，这一切都必不可免。”

    琪琪格转移话题：“您真的要带他们南下吗？可我前天见您驱使狼群去了西方。”

    “让它们去西方是为了寻找新的草场，从南边回来之后中原一定会有过激反应，现在还不是和他们硬碰硬的时候。不过过两天它们就回来了，我走了以后没人保护你和小玉姐，我没法放心南下，”颜六元说道。

    “可您身边没有狼群，会不会遇到危险”琪琪格紧张道。

    “不会，”颜六元回答道。

    很多人都以为他依仗狼群，可很少有人知道，这少年早就有了赐予别人灾厄的能力，若不是他来了北方，那诸神崛起的时代里，半神之位本该有他一个。

    琪琪格又问：“那您会不会杀很多人？”

    颜六元看向大帐外面蔚蓝的天空，他没有回答这个问题：“来给我梳梳头吧。”

    琪琪格乖巧的拿了梳子坐在颜六元背后，她知道每次要杀人或者杀了人，颜六元都会让她给自己梳头。

    总算写完三章，终于可以休息了。

    我看了一下大家上一章评论哈，随便说一句，书里肯定会有各位喜欢的人，也肯定会有大家讨厌的人，这都是很正常的事情，毕竟这是一个完整的故事

 762、信徒 

    “小玉姐回来啦！”王庭大帐之外，有小姑娘嗓门极大的喊道，声音中充满了喜悦和爱慕。

    正在给颜六元梳头的琪琪格也是眼睛一亮，而且她忽然发现，坐在她前面的颜六元忽然放松了下来，浑身的肌肉也不再像之前那么紧绷了。

    似乎，整个偌大的草原，也只有小玉姐可以让这位少年雄主安心。

    “去吧，去看看小玉姐这次给你们带了什么回来，”颜六元说道。

    琪琪格年纪还小，玩心仍重，所以听到这句话便笑着冲出了王庭大帐。

    如今整个部落里有数百名勇士将颜六元奉若神明，而这些人，颜六元一个也没有留在自己身边，全都派去给小玉姐统帅。

    说是统帅，其实就是让他们来保护小玉姐的安全。

    对于颜六元来说，如果小玉姐也没了，那这草原也没什么好留恋的。

    这里是他和小玉姐的家，只要王庭权力稳固，从此他们就再也不需要看谁的脸色，也不需要遭谁的白眼。

    每次小玉姐外出归来，都会让部落里的勇士捉些可爱的小动物，一方面是为了尝试着圈养，一方面也是为了哄部落里的小孩子们开心。

    这段时间以来，各个围绕着大帐的部落越发敬畏颜六元了，但对小玉姐这位温婉的南方女子，大家都忍不住去由衷的喜爱。

    围绕着王庭的部落多了，就会时不时的产生冲突，比如你偷了我家的羊，他偷了我家的牛，类似的小事在草原上分分钟都能掀起一场腥风血雨。

    而小玉姐，就是处理这些事情的人，永远公正，从不偏向谁也不袒护谁。

    时间久了，小玉姐竟意外的获得了所有人的爱戴，大家有什么鸡毛蒜皮的小事都喜欢找她解决。

    如果说颜六元用绝对的实力维系了整个王庭的权柄，那么小玉姐大概就是这各个部落间的润滑剂。

    当然，也是颜六元这王庭较为稳固的原因吧，其他部落可没有颜六元这样的神明。

    那一次次宛如神迹般的预言与灾厄，实在神鬼莫测，草原上的游牧民真的信这个。

    所以，颜六元现在有大批信徒，每天早晨起来都会对着王庭大帐做一百次跪拜叩首，然后才开始自己的一天。

    这种维系权力的方式，似乎更加牢固，那些部落的头人看到自己族人把颜六元奉为神明，真的是一点办法都没有，而且，有两位头人自己本身就是颜六元的信徒……

    颜六元记得任小粟曾说过，以神权来稳固政权或许不能算最稳固的，但一定是见效最快的方式之一。

    就在颜六元走神的时候，王庭大帐忽然被人掀开了，外面的冷空气扑面而来，整个王庭只有一个人敢不打招呼进来，他抬头笑道：“姐，这次去了哪里？”

    “告诉你个好消息，我在西北的贡卓山背后找到了新的盐池！”小玉姐微笑着坐到他旁边：“这下，整个部落的吃盐问题全部解决了。”

    颜六元笑着点点头：“这是好事啊！”

    可小玉姐忽然发现，颜六元好像对这件事情并不意外，她突然打了颜六元的肩膀一下：“又是你许愿的对不对？下次你给我装的兴高采烈一点，不然我一点成就感都没有。”

    颜六元被打这一下吃痛怪叫：“疼死了啊，姐你下手轻点！”

    自从上次颜六元杀人之后，小玉姐忽然经常跟颜六元开些玩笑，甚至会像一个亲姐姐那样，偶尔打两下弟弟。

    这让颜六元的信徒们有些不知所措，只能对小玉姐也越发尊敬了……

    但颜六元很清楚，小玉姐这么做不是为了在别人眼中抬高她的地位，而是不希望他总是那么沉闷。

    每一次，他都感觉自己快要滑入深渊的时候，小玉姐打他的这一下，就会把他从深渊的边缘给重新拉回来。

    让他的神性，重新回归人性。

    所以，小玉姐故意让自己显得活泼开朗许多，以此来影响颜六元。

    此时，颜六元还在疼的哇哇乱叫，小玉姐翻了个白眼：“行了别装了，我问你个事啊，你为啥不碰人家琪琪格？”

    “姐，你怎么突然问这个事？”颜六元沉默了一下问道。

    “人家小姑娘跑来委屈巴巴的问我，是不是自己长的不好看，我说不是啊，琪琪格是王庭里最美的姑娘呢，比小玉姐还美，”小玉姐笑着说道：“然后她就问，为什么她都已经住在王庭里面了，但你还是碰都不碰她一下。”

    “姐，我还小呢，”颜六元低声说道。

    “得了吧，”小玉姐说道：“咱集镇上你这个年纪结婚的人多了，而且有孩子的都不少呢。不过呀，我也不管你这些事，你自己决定就好了，省的你嫌我啰嗦。如果你是不喜欢草原上的姑娘，那就趁这次去中原抢两个吧。”

    颜六元愕然：“姐，这像是你说的话吗，我把姑娘抢回来，她的家人多伤心啊。”

    小玉姐想了想说道：“那就把她全家抢回来吧。”

    说着说着俩人全都笑了起来，其实颜六元知道小玉姐只是在开玩笑而已，而小玉姐也知道颜六元不会做这样的事情。

    只是，一个玩笑之后，颜六元明显感觉自己心情开朗了许多。

    小玉姐这边在大帐里忙活起来：“我把东西都给你收拾好，这次路上就让琪琪格照顾你的起居，她去我也放心一些，其他人都不知道你喜欢吃什么呢。”

    “嗯，”颜六元点点头：“她应该也想去看看中原是什么样子……姐，我这次去中原可能会杀很多人，可能比我自己想象中的还要多。”

    小玉姐收拾东西的动作顿了一下：“那就早点回来，姐给你煮粥吃，你从中原那边带些咸菜回来，毕竟喝粥还是要配那边的咸菜才好吃。”

    小玉姐有些答非所问，像是在刻意回避这个问题似的。

    就在此时，哈桑的声音在外面响起：“主人，您的面甲铸好了，是否给您试试？”

 763、王蕴之争 

    “面甲？”小玉姐听到哈桑所说的话愣了一下：“为什么要打造一副面甲？”

    颜六元看向小玉姐笑道：“因为我年纪太小了，所以很多时候会缺乏威严，这可能会对稳固王庭权力有影响。”

    其实他后面还有半句没说，神明是需要神秘感的，既然草原如今需要一位神明，那他就给草原人一位神明。

    小玉姐看着颜六元欲言又止，最终只是为颜六元整了整衣领：“我去给琪琪格交代路上的事情了，这次南下你要平安回来，只要你平安，其他的就都不太重要。”

    “嗯，”颜六元点点头。

    说完，小玉姐便出去了，哈桑恭敬的进来，将手中的黑色面甲递给颜六元。

    只见那黑色面甲上镌刻着青面獠牙的模样，看起来肃穆威严，颜六元看向哈桑：“我很满意，你去忙吧。”

    待到哈桑离开之后，颜六元将面甲拿在手中端详了很久，但最终还是叹息一声将面甲放到了一旁。

    大帐之外响起了马蹄声，有人跳下马来在大帐之外单膝跪下：“主人，有个自称庆氏来使在外面，说给您带来了您最需要的东西。”

    颜六元笑了笑，虽然不知道庆缜那位聪明人会给自己送什么过来，但他估摸着，自己应该可以动身南下了。

    ……

    圣山之外，孔氏情报二处处长王蕴正马不停蹄的赶往南方黑市，还没等他抵达黑市呢，便在中途看到有人在黑市以北四十公里的地方驻扎了营地。

    那扎营手法是如此的熟悉……

    走到近处，王蕴赫然发现连扎营的部队都如此的熟悉……

    这特么不就是自己手下那两百多个弟兄吗，他们怎么会在这里？！

    负责营地外警戒的暗桩看到王蕴后，立马从树林里钻了出来，并大喜过望的喊道：“长官，您回来了！”

    暗桩看着王蕴身边的其余几名兄弟，竟然一个都没死，当即就更开心了，看样子自家长官这次行动很顺利啊，连减员的事情都没发生！

    王蕴看到这营地都迷了：“你们没进山吗？没有跟着我？”

    营地里冲出来的两百多号弟兄们也迷了：“长官，不是你让我们撤退的吗？我们找到你留下的记号了啊。”

    这时候王蕴差点吐出一口血来，这恐怕还是他进入情报系统后遇到的最大失误，他知道弟兄们不会说谎话，肯定是有人改过他留下的记号，才导致弟兄们全都撤退了。

    他现在脑子里只有一个想法，这特么谁干的！？你特么真是缺德缺到家了啊！

    不过王蕴现在来不及想这些了，他说道：“立刻开拔随我回孔氏，这一路上其他情报系统的人都不能相信，有人莫名其妙靠近便立刻准备战斗，格杀勿论。”

    走钢丝的最后三步才最危险，如今王蕴已经从王闻燕手里抢到了硬盘，他必须拿这个东西去面对其他两个竞争对手。

    这一路上一定不安全，离开的时候大家当然是笑脸相迎，现在想要回去，恐怕难比登天。

    说不定，回去路上就会有人来截杀他。

    事实也果然如王蕴所料的那样，他们当天晚上便出发回孔氏，在距离孔氏壁垒还有一百多公里的地方就遭遇了伏击。

    可王蕴也是狠人，一路带着弟兄们从伏击中杀了出来。

    值得庆幸的是，对方恐怕也没想到王蕴竟然能从圣山全身而退，而且下属一个没死。

    两个竞争对手虽然想杀他，但动静又不能闹的太大，结果搞得伏击人马还没王蕴这边多。

    王蕴忽然有点感谢那个坑他的人了，起码对方在记号上做手脚，让他保存了全部的实力……

    等第二天抵达孔氏壁垒的时候，闸门处的士兵似乎奉命盘查他们，故意拖延着不让王蕴进入壁垒。

    那壁垒闸门处的守军连长为难道：“王蕴长官，我们这边也是奉命行事，只需要您三天之后再进来就行了。”

    这一刻王蕴突然意识到，搞不好情报系统负责人的职位，要有结果了！

    不行，他不能坐以待毙！

    王蕴阴着面孔小声说道：“我也不知道是谁指使的你，但你有没有想过，你卷进我情报系统之争，自己会有多危险？你叫钱宜文对吧，你家住在德阳街76号，有个老婆，还有个女儿，在西兴街还养了个女人，她去年给你生了个儿子，我记得你岳父还有很多老部下在军中吧，你这连长的位置也是拜你岳父所赐，你认为他知道你出轨，会怎么对付你？前年你酒后打架斗殴，结果把人打死了也没赔钱，还带兵去别人家里威胁受害者家属的人身安全，你觉得你这些事情够不够让你上军事法庭？”

    王蕴的记忆力实在是太恐怖了，只是看到钱宜文便准确的说出了对方的具体信息，钱宜文的面色瞬间惨白下来，果然，情报系统的人不是他能惹的。

    而且钱宜文忽然意识到，这王蕴似乎早就算准自己进城要被阻拦，所以离开之前就抓住了他们的把柄，就为了这时候能够平安入城。

    王蕴不是一般人，离开孔氏的时候，怎么可能没有想到这一天？

    钱宜文挣扎了半天，忽然转头对手下士兵说道：“开门！”

    王蕴顿时松了口气，他对钱宜文笑了笑：“必有厚报。”

    说着，他便带队进城，第一件事情不是去找孔东海汇报工作，而是直接回了他在孔氏的安全屋，看看那硬盘里到底是什么！

    可当他看到硬盘里的内容时就震惊了，王蕴没想过自己抢到的东西竟然如此重要！

    “给我准备车子，”王蕴对下属说道：“我要去秘密监狱，给我提审秘密羁押的火种公司人员！”

    如果这硬盘里的内容真实有效，那么，火种公司在孔氏面前将不堪一击。

    而且，他王蕴也将坐稳情报系统负责人的宝座，其他人根本没有资格与他竞争！

    王蕴没想到，王闻燕竟是送了他一份大礼！

    不过，他要先亲自试过，确认过，才能把这东西呈上去。

    ……

    吃口饭，晚点还有一更

 764、上位 

    几乎是王蕴进城的同一时间，孔氏的许许多多大人物都知道他回来了，于是，这些大人物像是看热闹一般的心态，等着王蕴与另外两位竞争者展开你死我活的权力争夺。

    情报系统的权力之争已经在孔氏持续了将近一个月的时间，原本孔东海都已经向心腹透露，他将在三天之内决定到底由谁来坐这个位置，结果王蕴突然回来，为这场大戏增加了不少精彩程度。

    有人说王蕴从城外进来的时候，身上还带着血。

    但让所有人意外的是，王蕴并没有直接去见孔东海，而是先进入了自己的安全屋，然后直奔孔氏的秘密监狱！

    就连王蕴的竞争对手，都不知道他在干嘛，王蕴这趟回来，好像处处都很反常的样子。

    情报一处的处长坐在办公室里问道下属：“有没有看到王蕴抓谁回来？”

    这个时候，大家还是更关心王蕴有没有抓到001号实验体，孔东海的年纪有些大了，这个时候如果王蕴带回001号实验体的话，恐怕会一瞬间成为最有竞争力的候选人吧。

    下属想了想回答道：“我们这边有盯梢观察，没有发现他有押解谁回来，不过也有可能是001号实验体藏在了人群之中，穿上了他情报二处的制服，很难确认。”

    情报一处的处长笑了笑：“001号实验体应该很强大，没可能心甘情愿的跟着王蕴回来当小白鼠，所以他大概率没有抓捕成功。不过不要掉以轻心，去，看看他跑秘密监狱干嘛了。”

    此时王蕴已经抵达秘密监狱之外，这次没有人再阻拦他，一路顺利通行。

    身为情报二处处长，王蕴的权力大的吓人，这也是很多人忌惮他的原因。

    王蕴的下属在一旁说道：“长官，火种的人已经从牢里提出来了，就在第一审讯室，这是一个火种的t4，口风很死，没有交代过任何事情，您看我这边要不要帮您准备刑具？”

    “不用，”王蕴摇摇头：“我不是来审讯他的，你们在外面看好，不要允许任何人进入审讯室，去把录像也给我关掉。”

    下属立马冲去找秘密监狱的典狱长，关掉监控是非常违规的事情，秘密监狱也不归王蕴管理，但是没关系，王蕴手里也同样有这位典狱长的把柄，这点小事还不至于办不到。

    王蕴等待着监控录像关闭后，这才推门进了审讯室。

    白炽灯有些刺眼，里面坐着的t4一动不动，长久的羁押与审讯，已经让他身心俱疲了。

    这位火种的t4看到有人进来，神情没有丝毫变化：“今天又想问什么？”

    王蕴却什么话都没说，只是拿出一个他刚刚带来的播放器，里面有他刚刚拷贝进去的音频文件。

    下一刻，王蕴按下了播放键，奇怪的声音从播放器里传来，那t4听到声音之后，脸上露出了疑惑的神情，好像在疑惑王蕴要干嘛。

    可一秒之后，这火种公司的成员竟是突然失去了知觉，向一旁倒去，并且口吐白沫！

    王蕴扒开对方的眼皮，确认对方真的昏迷之后站起身来，他深吸口气转身便出了审讯室。

    “长官，”等在外面的下属看向王蕴，却发现自家长官面带笑意！

    那笑意越来越浓，直到王蕴再也抑制不住，开始哈哈大笑着走出秘密监狱，直奔孔东海官邸！

    那块硬盘里放着的，赫然便是针对火种公司作战人员的音频文件与一些基因资料。

    就像火种控制捕鸟蛛一样，他们敢将捕鸟蛛放置山野，就是因为他们在捕鸟蛛中掌握了控制它们的“钥匙”。

    而这些火种公司作战人员，对于那些高层来说好像就跟捕鸟蛛一样，被刻意的加入了某些天生受制于人的基因样本，来确保他们永不背叛。

    所以火种公司近些年对待下面如此严苛，也依然没人叛逃，这就是关键所在，公司掌握着他们的生杀大权！

    但稳固的统治背后也有隐患，一旦这个文件泄露出来，那么整个火种公司的权力帝国，就会像沙子堆砌成的城堡一样，随风消散。

    王蕴看到这份文件的时候，他没法不激动，怎么能不激动？

    火种公司和孔氏是一南一北的邻居，双方暗中的摩擦不知道持续多少年了，而且彼此也都垂涎对方的资源。

    现在，火种好像只能等死了。

    可是，这样一份文件，应该是火种公司绝密中的绝密啊，怎么会被王闻燕给偷到呢？

    王蕴努力思考，可电子技术是他的短板，他也一时间想不通怎么回事，只能说王闻燕确实比较厉害吧……

    就在王蕴走出秘密监狱的时候突然停下了脚步，下属问道：“长官，怎么了？”

    “我从王闻燕手里抢到这个东西，到底是巧合，还是王闻燕刻意为之？”王蕴思索道。

    下属说道：“我觉得不像是巧合吧，如果不是您在场，还真没人能拿他怎么样，王闻燕化作黑烟后连刀都砍不死，子弹也无法造成伤害的，他盗取资料后谁也拦不住他，只是刚好遇到您而已。”

    王蕴的能力，刚好是王闻燕的天敌。

    所以，看起来好像王闻燕只是阴沟翻船了一样，但王蕴还是觉得不对，王闻燕早不偷资料，晚不偷资料，偏偏在他路过的时候飘出来。

    而且，那安京寺之主明明就在圣山里面，却不夺回资料，这演戏都演的不太走心。

    “长官，有什么问题吗？”下属问道。

    王蕴笑了笑：“没有问题，备车，送我去孔东海长官的官邸！”

    此时，王蕴已经箭在弦上不得不发，他已经回到孔氏，若拿不出什么有价值的东西来，等那两位竞争对手上位后，他怕是很难活着走出孔氏了。

    所以不管这硬盘背后藏着什么阴谋，王蕴都必须继续往前走！

    而且，他这次回来之后也没打算跟孔氏天长地久了，王蕴另有计划！

    就在当天晚上，让孔氏上上下下震惊的消息从孔东海官邸中传出，情报系统负责人的位置当夜易主，孔东海好像非常开心的样子，没有再等三天之期。

 765、孔氏中计 

    就在王蕴上位的第二天，所有人都以为他会先肃清那两个竞争对手，毕竟那两人竟然半路截杀他，这就已经算是不死不休的关系了。

    但王蕴没有这么做，而是下令，让所有孔氏壁垒就秘密开始了清洗火种公司成员的行动。

    这些年来，孔氏与火种摩擦不断，双方都往对方地盘上安插了不少间谍，这让孔氏非常烦恼。

    双方间谍暗战持续了不知道多少年，孔氏一直都是在吃亏的，因为火种公司培养间谍的手段高明，而且忠诚度极高，即便抓住了火种的间谍，也很难让他们说出什么来，孔氏就做不到这一点。

    现在不一样了，孔氏像是握住了火种公司头顶的利箭，随时都可以斩下。

    几乎是同一时间，孔氏二十多个壁垒的广播，纷纷开始全天候的播放一种奇怪的声音。

    紧接着，壁垒里的居民便看到奇怪的事情发生，要么就是路旁行人奇怪的歪倒在地上，口吐白沫。

    要么就是工作的同事突然趴在办公桌上，当场断气。

    亦或是孔氏军中有人摔倒在地，抢救都来不及。

    几乎是一天时间里，孔氏肃清的火种公司间谍多达629人，这对比壁垒人数当然不算什么，可是孔氏被火种公司安插这么多间谍，已经足以让孔氏所有高层心惊了。

    还好王蕴带回了那块硬盘，不然指不定什么时候，这些间谍就会成为整个孔氏的隐患，要知道军中间谍最高职位，已经是旅长了。

    为此，孔东海再次召王蕴进入官邸，一方面是商量后续的情报计划，另一方面则是授予王蕴最高军功奖章。

    王蕴在奢华的官邸里看着对面白发苍苍的孔东海：“老板，我情报系统内……”

    王蕴是想借着立功的机会说说人事任免，然后将那两位截杀过他的同僚给排挤出去，结果孔东海直接打断道：“我知道你们之间发生的事了，也能理解你的心情，但成大事者不拘小节，如今你已经成为他们的上司，赢家就应该大度一些。如果你一上位就对他们俩赶尽杀绝，别人会怎么看你呢？王蕴啊，你已经成为我孔氏举足轻重的大人物了，要学会放下。”

    说起来都是冠冕堂皇的话，但王蕴很清楚，对方不过是希望留那两个情报处长，继续在情报系统里制衡自己罢了，省得情报系统失控。

    不过王蕴早就有心理准备了，不然他昨晚就会把这俩人全都杀死。

    战场上是杀人见血，壁垒里的政治却是小火慢炖，王蕴不急，欠他的，对方迟早要还。

    王蕴笑道：“老板说的对，我今天还要汇报另一件事情，火种公司似乎也已经察觉到了危机感，所以北方壁垒的兵力全在向南方集结，看样子是要防备我们突然进攻。”

    “这个且放心好了，”孔东海不慌不忙的说道：“你这次带回来的东西很有用，他们集结再多兵力又有什么用，我倒是担心火种正在准备对策，毕竟基因这东西我们也不懂，万一他们再打一针就不怕这控制手段了，那我们就失了良机。我喊你来也是想问问你，你觉得我们应该趁热打铁，还是应该步步为营？”

    王蕴低下头：“属下愚钝，没有您的高瞻远瞩也不敢随意给您建议，此事全由您定夺，我这边做好情报工作就行。”

    孔东海笑着拿手指点了点王蕴：“行了，你去休息吧，这段时间辛苦你了。我这边已经让人把音频文件送去了前线，这次吃下火种，我孔氏应该不费吹灰之力了。”

    然而就在此时，外面忽然有位中年人急匆匆的跑了进来，王蕴认得来人，对方是孔东海的第一秘书。

    秘书进来后看了一眼王蕴，然后对孔东海说道：“老板，这边有比较重要的事情。”

    “直接说吧，王蕴也不是外人，你们往后打交道的地方还很多，”孔东海和蔼的笑道。

    结果秘书说道：“前线传来消息说，今天，前线的所有指挥作战系统，以及装甲部队的操作系统，全都失灵了……”

    年迈的孔东海一下子站了起来：“怎么会有这种事情？他孔方匀是干什么吃的？有没有查出来是怎么回事？”

    “孔方匀手下的技术工程师说这是有人技术入侵，”秘书看了王蕴一眼说道。

    “技术入侵？”孔东海疑惑。

    “对，今天下午音频文件刚刚送过去，前线军部刚刚将音频文件拷贝进指挥系统，就出了这个事情……”秘书说道。

    在场的王蕴当时就皱眉说道：“我不是交代过，这音频文件拷贝时，电脑必须切断与其他设备连接吗，要用单独的电脑，然后使用独立的播放设备，为什么前线没有照做？”

    他之前心中就隐隐不安，只是别无选择才把音频文件拿了出来，后来为了避免出现意外，他甚至专门写了操作守则，就是防止这音频文件有问题！

    可王蕴没想到，前线根本就没有按照他交代的做！

    原本王蕴还想翻录这音频文件来着，但不知道为什么，翻录之后的音频便失去了作用。

    孔东海原本开始怀疑王蕴了，结果一听王蕴这么说，他也确实知道是有这么回事啊，所以也不好怪罪王蕴什么。

    “您这音频文件到底怎么来的？”秘书问道。

    “我从王氏王闻燕手里抢来的，就因为不放心，才会有此交代，”王蕴冷声说道：“前线为何不遵守操作指令？！立刻将执行此操作的人员进行抓捕，我怀疑是王氏或者安京寺的间谍！”

    秘书沉默了两秒说道：“执行此操作的作战参谋，已经吞毒自杀了。”

    王蕴愣了一下，他没想到安京寺竟然在这里等着自己，对方算准了这音频文件最终会送到哪里，所以不知道多久以前就安插了一个间谍在前线，不干别的，就等着这一刻。

    自己已经防备了，可最终却在前线断送在一个小小的间谍手里！

    对方这一环套着一环，最终用一颗小小的螺丝钉，就断送了孔氏的整个前线作战系统，然后把装甲部队变成了一堆破铜烂铁！

 766、太缺德了！ 

    虽然前线出了问题，但王蕴觉得这事应该没有自己什么责任，毕竟他该交代的都交代了，该做的也都做了，跟他有什么关系？

    孔东海似乎有些疲惫了，就对王蕴交代道：“你先去对此事展开调查，务必将王氏和安京寺的间谍全都给我揪出来。”

    王蕴点头遵命，然后出了孔东海的官邸。

    此时他内心还有点同情前线指挥，出了这么大的事情，恐怕对方的前途不保啊。

    孔东海是个眼里揉不得沙子的人，在这样的老板手下干活，都必须兢兢业业、如履薄冰才行。

    之所以叫老板，是因为整个壁垒联盟里，还没有谁敢真正在名义上完成独立，财团依旧是财团。

    王蕴坐上自己的专车，结果他刚上车就发现不对劲来，因为司机竟然已经不是自己手下的兄弟了。

    不过王蕴不动声色的观察着路边情况，没有拆穿这件事情。

    过了一会儿，他看到车子忽然驶离原本的轨迹，根本就没往情报机构的办公地点去，也没有往他家去。

    而且，前方、后方都有车辆突然从胡同里拐了出来，王蕴记得这些车辆的车牌号，都是情报系统里的车辆，却分属一处和三处管辖。

    王蕴的面色越发阴沉，但直到这个时候，他都没有和前面的陌生司机多说半句废话。

    就在车辆将要驶过一个十字路口的时候，王蕴冷哼一声，车内的空气如炮般涌动，前方的司机被巨大的冲击力给推向方向盘，脑袋撞在方向盘上磕的血流不止。

    王蕴身侧两旁的车门被空气炮给炸裂开来，他自己则弯腰跳出了车子，因为惯性的缘故，身子在街道上翻滚了好几圈才止住身形。

    后方车辆将至，王蕴甚至看到有人在那车里取出了手枪。

    来不及多想，王蕴抬手便以手掌对准后方车辆，轰然一声闷响，空气炮从他手掌中推出，无形的力量撞击车辆后，硬是将后面那辆车的车头都给轰的陷落进去，车子也被外力干扰，止不住的侧翻出去！

    王蕴起身撕下了自己身上的黑色西装与领带，开始快速向着自己最隐蔽的安全屋逃去！

    现在不能出城，出城的路恐怕早就被驻扎军队堵死了。

    敢在壁垒里刺杀、抓捕情报系统长官，这可不是两个情报处长敢做的事情，一定是孔东海下了命令！

    孔东海刚才让自己回去调查王氏间谍，其实也不过是缓兵之计，只有让自己先离开官邸，对方的安全才有保障，才能下令抓捕！

    可王蕴想不通，孔东海为何突然要抓捕自己？虽然前线的事情跟自己也有关系，但自己并不是主要责任啊。

    王蕴在路上狂奔着，已经有不少睡下的居民被惊醒，透过窗户好奇的打量着他。

    王蕴心中有点无奈，若是白天的话街上一定有不少行人，他随时都可以迅速汇入人群，可现在是半夜，街上一个行人都没有，他的目标实在显眼了。

    忽然间，王蕴慢慢停下了脚步，前面街口早已有连长钱宜文带领着士兵设下路障，但这还不是最重要的。

    最重要的是，钱宜文身旁有他十多名下属被控制住了，每个人身后都有枪口指着。

    下属看到王蕴现身便喊道：“长官你自己走，不要管我们！”

    可王蕴心中苦笑，这还怎么走？

    他举起双手慢慢走过去：“我是情报系统负责人王蕴，我要求面见老板，我是清白的！”

    钱宜文冷笑起来：“您是不是清白的，那现在可由不得您自己说了算，等进了秘密监狱，跟您的同事去解释吧。”

    说着，一小队士兵全神戒备的靠近王蕴，原本他们还担心王蕴可能会不顾下属生命安全而反抗，可后来他们发现，王蕴是真的放弃了抵抗。

    他的下属有点绝望：“长官你不用因为我们留下啊，他们拦不住你的。”

    王蕴笑了笑：“往哪跑啊，他们肯定早就布下天罗地网等着我，这样也好，省得我费劲了。”

    下属们沉默了，他们很清楚这不过是王蕴找借口安慰他们罢了，以前就算再困难的情况，王蕴也没有当过束手就擒的人。

    话还没说完，旁边的士兵就用枪托把王蕴打晕过去，迅速带往秘密监狱。

    王蕴的下属们见到这一幕愤怒的狂吼起来，可却无能为力。

    等到王蕴再醒来的时候，他已经坐在审讯室的冰冷铁椅上了，手被拷在面前的桌子上，身上的所有东西全都被搜走，连鞋子也没放过，只余下一件白色衬衣和西装裤子。

    王蕴光着脚踩在冰冷的地面上，头顶的白炽灯有些惨白阴森。

    这时审讯室的大门被人推开，情报一处的处长孔声走了进来，笑着对王蕴说道：“王长官恐怕没想过自己某一天会坐在这里吧？”

    说话间，孔声就站在门口，并没有贸然靠近。

    王蕴冷静的说道：“不用说那么多了，直接走流程吧，现在我是阶下囚，孔声处长站这么远，难道还怕我一个阶下囚不成？”

    孔声笑了起来：“王蕴长官果然不同常人，到了秘密监狱还能如此气定神闲，不过我还真的不敢靠近，毕竟我不是超凡者。”

    “为什么抓我？”王蕴说道：“我要见孔东海。”

    “已经开始直呼老板名讳了吗？”孔声拉了一把椅子坐在门口，遥遥的笑道：“只是老板现在怎么可能来秘密监狱这种地方见你呢？说说吧，你是如何联手庆氏、王氏暗算我孔氏前线部队的，你还做了些什么？”

    王蕴听到这话就愣住了，牵扯王氏他能理解，可这里面又有庆氏什么事情，他什么时候和庆氏打过交道？

    结果这时，孔声从上衣口袋里掏出照片扔到了王蕴面前的桌子上：“看看吧，这还是我们好不容易找到的情报呢。”

    王蕴看去，赫然发现那是一张圣山里的照片，照片里，他似乎正和罗岚窃窃私语着什么……

    王蕴的记忆力是超强的，所以他只是看到照片，便里面回溯到了当时的情景，这照片的角度，分明是从大忽悠那个方向拍摄的。

    这一刻，王蕴心里已经开始破口大骂，任小粟、大忽悠，你们西北这群人真是特么太缺德了吧！？

    ……

    今天只有两更，这段时间确实太累了请假一天，抱歉了大家，明天开始继续补更

 767、战争之始 

    王蕴在秘密监狱里生了一场大病，其实超凡者现在已经很难生病了，他知道，自己这纯粹是被气的。

    自己好不容易坐上情报系统的宝座，结果这才刚坐一天，座位还没焐热呢就被人给坑了。

    而且，还不是一家在坑他，王蕴在监狱里就反应过来了，这是王氏和西北一起坑他。

    这两家应该没有合谋什么，但同时出手却对他造成了暴击效果……

    关于前线的问题，王蕴思来想去觉得，其实这事有点蹊跷。

    虽然指挥部不是谁都能进的，作战系统也不是谁都可以接触的，士兵也没法带电子设备进入军营。

    可这是安京寺和王氏设的局啊，对那些人来说，如果只需要一个硬盘就能摧毁整个前线作战系统，那么何必非要假借自己的手呢，虽然其他方法会困难一些，但并不是完全没有！

    而利用自己去做这件事，明显有很高的不确定性。

    所以王蕴忽然明白，对方多此一举，感觉就是想坑死自己……

    如果在自己这里没有成功，对方可能在前线军中还有其他后手，一样能让前线作战系统瘫痪。

    然后就是大忽悠那边，王蕴都没想到大忽悠竟然会干出这种事情！

    太缺德了！

    王蕴现在甚至都觉得，修改自己留下记号导致下属全部撤离这种事情，可能也是大忽悠和任小粟他们干的，他虽然没有证据，但这两件事是一样缺德！

    一般情况来讲，这么缺德的人也挺难找了。

    不过，王蕴想不通这是为什么啊，大家无冤无仇的，干嘛两家都同时针对自己？

    其实任小粟也问过大忽悠类似的问题，他是在想，真有必要坑王蕴一把吗？

    大忽悠的回答是，有必要。

    类似王蕴这样的人，如果让他入主孔氏情报系统，对于其他势力都是非常危险的。

    对方在刚入情报系统的时候就已经展露头角了，执行任务干脆利落，寻找线索能力无人能敌，记忆力天下无双……

    这样的人身居低位的时候，可能还没法完全发挥自己的能力，但如果让他成为了情报系统的长官，那对其他势力的潜伏人员来说，就像是一场灾难一样。

    你的战友，说不好什么时候就不明不白被他抓出来了，然后受尽折磨。

    所以这样的人才，如果不能大兴西北的话那就早早弄死吧。

    当然，大忽悠还是更倾向于先让王蕴这边经历一些苦难，然后去大兴西北的。

    大忽悠算命向来硬核，说你大兴西北，那就让你除了大兴西北，再也无路可走……

    唯一的意外就是，大忽悠按照以往经验来看，孔东海虽然多疑，但也不至于因为一张照片对王蕴怎么样，最多就是不再重用而已。

    结果没想到王氏也出手坑了王蕴一把，直接给王蕴坑进秘密监狱去了……

    所以，现在大忽悠已经开始想着，要如何营救王蕴了。

    只是，王蕴还没等来营救，一场孔氏与火种公司之间的战争悄然爆发。

    火种与孔氏边境处，一直隶属于孔氏作战序列的部队突然越界，与巡逻的火种部队发生了意外的遭遇战。

    这让孔氏也很意外，因为前线作战系统崩溃的缘故，指挥部已经下令不要激发冲突，可这支作战班组就像是迷路了一样，出现在火种的地盘上。

    然后，双方不过是两支作战班组，人数都还未过百，可这场小范围战斗到了当天下午，便有双方的整建制部队加入，变成了一场极其激烈的拉锯战。

    大百尺山是两军交界处，以往这里山清水秀，而现在则变成了血肉磨盘。

    没人知道这支孔氏的作战班组为何会突然迷路，也没人知道这场战争的意义到底在哪，但就突然打起来了。

    孔氏指挥部这边接到情报后，干脆派了一个旅的兵力压上去，并且还配备了播放设备。

    按照他们的想法是，火种公司你们现在有把柄在我孔氏手上，怎么还敢与我孔氏发起战争？既然你送上门了，那我孔氏就打打你嚣张的气焰。

    就算没有装甲部队又如何，我孔氏掌握着你们的生杀大权！

    这些年来，火种与孔氏摩擦不断，双方的边军本就有仇恨，现在似乎正是报仇的好时候。

    一个旅的兵力压上去，火种并没有退缩，反而像是早早就埋伏好了更多的部队一样。

    孔氏也不甘示弱，就是要在大百尺山一线，给火种公司一个血的教训。

    孔氏部队携带着精良的播放设备，就像是自带背景音乐似的冲入了战场。

    可意外发生了，孔氏前线军人发现，那播放的音频对当下的火种公司并没有什么用处，没人失去意识倒地，没人口吐白沫，反而越战越勇。

    这让孔氏部队有点猝不及防，甚至被打的节节败退！

    前方作战指挥孔方匀都懵了，不是说壁垒内部间谍已经清理掉了吗，不是专门试验过这音频的真伪了吗，为什么火种公司的作战序列丝毫不怕这音频？

    所以这也是火种公司的陷阱对吗，对方早早就做好了准备，然后以牺牲数百人为代价引孔氏上当，他们牺牲掉了六百多位间谍的生命，让孔氏信以为真！其中，甚至有间谍已经成为军队中层，这一切都让孔氏深信不疑！

    可就在孔氏以为自己稳吃火种的时候，却发现自己上当了！

    如果没有这段音频，孔氏前线部队恐怕会依然固守防御阵地，而不是像现在一样主动出击，而且是在装甲旅几乎报废的情况下主动出击！

    王氏与火种非常默契的演了一出好戏，把那么多超凡者给坑进圣山里杀掉，然后又联手让孔氏失了战争的先机。

    孔方匀都能想象到，此时他们要面对的恐怕已经不止火种了，西边战线还要面对王氏的重兵入侵！

    此时，整个壁垒联盟的混战才终于拉开序幕，而大家要分的第一块蛋糕，就是孔氏。

    这一刻，所有财团都明白，相安无事的壁垒联盟时光即将消逝，往后迎接壁垒人类的，只有灰暗血腥的战争，和平不知何时才能再次降临。

    ……

    吃口饭去，晚上还有三更

 768、176号壁垒 

    “小粟，你接下来打算去哪？”罗岚坐在篝火边上问道。

    待到任小粟他们从圣山里出来后，大家并没有立刻分别，而是又寻了地方宿营两天。

    罗岚、周其、李神坛、司离人、周迎雪、复刻体庆慎等人，这段时间反倒相处的融洽了一些，大家在荒野上抓了野味回来，营地气氛非常欢快。

    所有人都看出来任小粟心情有点不好，这也算是陪着朋友排遣一下郁闷了吧。

    大家都知道，任小粟执意进入圣山就是为了001号实验体，任小粟也坦诚，他是觉得颜六元可能就是001号实验体，他是为了去找颜六元的。

    可现在，其他人基本都找到了，颜六元却迟迟不见踪影，任小粟怎么高兴得起来？

    此时，任小粟看了罗岚一眼：“我这边要去一趟王氏，倒是你呢，你有什么打算？”

    正说着，大忽悠从西边钻出了树林：“我刚从黑市打听消息回来，出大事了。”

    “什么大事？”任小粟愣了一下问道。

    “火种公司和孔氏开战了，孔氏已经退出了大百尺山一线，向后方收缩防线，”大忽悠说道：“孔氏前线的装甲部队都变成了破铜烂铁，要等待后方增援才有的打，还有人说，原本孔氏掌握了火种公司的命门，结果上战场以后突然失灵，搞得孔氏措手不及，反正这次孔氏吃了大亏。”

    罗岚嘿嘿笑了起来：“这是好事啊，我看他们这下还有没有空管我庆氏。要说这孔氏也挺傻的，那火种公司精的跟猴子一样，哪是能被抓住命门的？那个复刻体，你知道详情吗？”

    “知道，”庆慎点点头，他似乎并不介意罗岚喊自己复刻体，只是淡定的解释道：“火种这个计划早就开始制定了，就是用王氏境内的几百个间谍做牺牲品，让孔氏相信自己能用一段音频来覆灭整个火种，但实际上他们在改造基因的时候就埋下伏笔，会受音频影响的，也就只有孔氏境内的那些间谍而已。”

    任小粟问道：“跟捕鸟蛛一样？”

    庆慎笑道：“没错，看来你是见过火种如何对付捕鸟蛛了。”

    罗岚这边说道：“既然出现了战争，那我就不能再在北方耽误时间了，趁着周氏还没卷进去，我得和他们聊聊去，看看能不能对庆氏有什么帮助。”

    “你所谓的对庆氏有帮助，都是指哪些事？”大忽悠说道。

    “奥，就是让中原这群人打成一锅粥就行，”罗岚解释道：“当然还有比较重要的事，就是把这个复刻体给送回庆氏去，让我弟弟决定他的生死。”

    说起这件事情的时候，庆慎就微笑着坐在旁边，好像跟他没什么关系一样。

    这也是罗岚最烦的一点，这个复刻体跟自己弟弟一样聪明，但比自己弟弟少了一些人情味。

    庆缜虽然早早就被人冠上了冷血屠夫之类的称号，但其实庆氏内部都知道，庆缜是非常重情义的。

    而这位复刻体庆慎，好像没什么多余的感情。

    起码罗岚没发现对方有过什么情绪波动。

    “还有什么情报？”任小粟问道。

    “还有就是白色面具已经被人实锤为你的能力，可以召唤硬撼t5的傀儡，”大忽悠说道：“据说有人在准备给所有超凡者出排名，我相信这下你会排名非常靠前，不过，他们仍旧不知道你到底是谁。”

    其实，大忽悠说的时候还比较轻描淡写，但黑市里对这个情报的反应还挺大的，因为这个消息对于整个超凡世界而言就意味着，又有极其强大超凡者横空出世了。

    如果他们再知道任小粟就是壁垒毁灭者，这个情报恐怕还能再震撼一点。

    大忽悠买这个情报的时候就感觉有点遗憾……因为那群山炮根本就不知道自家少帅到底有多牛逼……

    这时大忽悠对任小粟说道：“还有一个情报就是，王蕴只当了一天情报系统负责人就被关了起来……哈哈哈哈哈……”

    说着说着，大忽悠竟然幸灾乐祸起来，然后笑了好久，连停都停不下来。

    过了五分钟，任小粟面无表情的看着大忽悠：“差不多得了。”

    大忽悠笑的脸都僵了，这才收敛起来：“咳咳，不好意思一时没控制住情绪，我这边要立刻赶往孔氏了，也不能真让王蕴死在孔氏秘密监狱里，我去想办法把他给带出来再说，这样的人才不参与西北建设实在有点可惜，现在时机已经成熟……”

    “嗯，那你去吧，不过也不要勉强，孔氏核心壁垒不是谁想闯就能闯的，如果实在救不了，就等我去王氏把事情办完了，跟你一起去趟孔氏，”任小粟其实也觉得王蕴是个人才，这样的人才如果能送去西北添砖加瓦，当然是好事。

    虽然他口口声声说要考虑以后去不去西北，但大忽悠天天在耳边念叨着大兴西北，私下里还天天喊着少帅，任小粟也不知不觉的开始为西北做起考虑来。

    大忽悠点点头起身看向大家：“此次一别不知何时才能相见，江湖路远，咱们就此别过了。”

    眼瞅着所有人都要各奔东西，但成年人的生活就是这样，每个人都只是彼此长路上的过客，那漫漫长路上谁也没法回头。

    虽然大家做了一次战友，但战斗过后还要回归自己的立场，庆氏与西北虽然关系还算亲密，但毕竟不是一家人。

    以后再相见，说不好是朋友，还是敌人。

    罗岚点头：“就此别过，愿庆氏与西北永不起刀兵！”

    就在此时，大忽悠说道：“对了，还有一个不太重要的事情我给忘了，据说北方游牧民族已经南下，很快就会抵达176壁垒，不过这事不是特别重要，176壁垒应该能把他们拦在北方。”

    话音刚落，复刻体庆慎笑道：“也不一定。”

    大忽悠朝庆慎看去：“此话怎讲？”

    “176壁垒和你们178不一样，你们有丰富的资源，身旁也没有财团制衡，但176不一样，10年前其他财团就中断了对他们的补贴，现在日子过的也挺艰难，”庆慎笑道：“只希望这次草原来的不速之客弱一些，不然176壁垒可能会成为历史。”

 769、颜六元的决定 

    176号壁垒在早些年是与178要塞齐名的，但这些年来大家已经渐渐只提178，不提176了。

    其中原因很多，一方面是176壁垒的地理位置没有178那么恶劣，草原上来的敌人也没那么凶恶，所以从“付出”的角度来看，176壁垒为整个壁垒联盟付出的并不算多。

    毕竟草原上就那么点人，连热武器都配不齐，实在很难成为中原的大患，彼此也没发生过什么特别壮烈的血战。

    另一方面则是，176号壁垒战斗力不强，而且一代不如一代，近几十年来176号壁垒更是成了世袭制，成了申家的私产。

    原本176壁垒的所有资源，都是王氏、火种、孔氏三家供给，以此来表示对176卫戍北方的感谢。

    可176号壁垒成为申家私产后，以及大家发现这些年北方草原的威胁只是申家自己在喊‘狼来了’之后，这物资供给就渐渐断了。

    因为176号壁垒地处物资贫乏之地，又在孔氏、火种、王氏的夹缝中生存，这些年是一年不如一年。

    以前的176号壁垒管理者缺乏远见，又没有资源，导致自己轻工业、重工业全都没发展起来，唯独畜牧、农业也还算过得去，所以也失去了壁垒联盟里的竞争力。

    现在，他们的武器都已经很陈旧了，甚至还有人把武器卖给黑市换钱。

    这就是庆慎为何说176壁垒不行的原因。

    大忽悠听了庆慎的解释嘿嘿笑起来：“还是我178要塞目光长远，历任司令从来不考虑世袭的事情，但凡自己有子女想要夺权，都早早的发配到外面哨所里去，这在整个壁垒联盟里都是独一份，只能说我178要塞的司令们，无愧与先驱之名。”

    大忽悠继续说道：“而且我178要塞所面对的敌人，可不是游牧民族那种连热武器都没有的敌人，这也是为什么我们被称作要塞，他们却只能叫做壁垒的缘故。”

    庆慎认真的打量着大忽悠，他发现大忽悠在提起178要塞时，那种发自内心的自豪感与荣誉感，恐怕是大部分中原人都没有的东西。

    罗岚说道：“其实申家一开始还是挺争气的，那时候壁垒联盟的军事力量也不怎么样，面对草原人发起的战争，还是很艰苦的。可惜到了申隐这一代，就堕落了。”

    “所以，你是觉得草原人会对176壁垒造成威胁？”任小粟看向庆慎。

    “前提是草原人现在足够强大，”庆慎回答：“毕竟瘦死的骆驼比马大。”

    ……

    七天之后，北方草原的边境上，颜六元忽然驻马南望：“确认路线与方向，核对物资马匹与人数，往后的每一天都可能面临战斗，不要掉以轻心。”

    哈桑点点头：“主人您放心，我这边不会出错的。”

    颜六元点点头，他觉得以前哈桑带着一个小小的部落算是屈才了，这段时间以来自从哈桑成了右骑王，就很快展现出自己在管理方面的才能来。

    这时颜六元又问：“仆兰族和纥骨族到哪了？”

    一旁的哈桑恭敬道：“斥候已经派出去了，但需要等一天时间才能从那边回来，有消息了我会第一时间向您禀报。”

    这次南下，颜六元并没有带兵去距离草原最近的176壁垒，而是换了个方向，前往火种地盘。

    庆氏之前的使者来到草原，为他带来了一个比较重要的消息：火种公司将于孔氏开战，而且火种已经提前数月调动兵力，此时火种公司北边一点的壁垒，全处于防务空虚状态。

    也正是因为颜六元不想让其他部族知道自己的计划，才选择最后一个动身，所以三个大部落，有两个去了176壁垒方向，他则是朝着火种进发。

    庆氏使者甚至与颜六元做了约定，待到他抵达21号壁垒城下之时，会有人为他打开城门。

    可是，等颜六元到了这草原边界，眼瞅着八个部落组成的上万大军距离21号壁垒只有一百多公里了，他却选择停了下来：“原地驻扎，等待斥候回报再说。”

    哈桑不太理解颜六元要干嘛，但还是照做了。

    当天晚上，颜六元的信徒们开始对着大帐方向做起朝拜来，这还是不知从哪流传出来的礼仪，说早起要对神明行一百次跪拜，晚上吃饭前也要三次跪拜，才算足够虔诚。

    这些游牧民对颜六元的信仰与日俱增，渐渐都开始有仪轨出现了。

    仪轨，就是通常意义讲的礼法规矩，比如求雨时祭三牲，比如佛前叩首与每日诵经，等等。

    直到第二天清晨，哈桑才带着各部族头人匆忙来到大帐前面，此时琪琪格正在为颜六元梳头。

    颜六元看向哈桑：“有事就说吧。”

    哈桑恭敬道：“恭喜主人，有斥候回来说，仆兰族与纥骨族已经抵达176号壁垒范围，不过176号壁垒似乎早早就知道他们要去，所以提前进行了埋伏，现在两个大部族难以与176号壁垒正面抗衡，后方也被截断了退路，看样子是要葬送在176号壁垒外面了。”

    其他几个部族头人也面带喜色，等仆兰族和纥骨族死了，那他们在草原上就再也没有敌人了。

    大家私下里还说，自家这位雄主恐怕真是神明降世吧，竟是一兵一卒都未折损，就有人帮忙除去了对手。

    可颜六元沉思了很久，然后看着面前一个个喜上眉梢的头人说道：“准备开拔，我们往176号壁垒去。”

    哈桑愣住了：“主人，这时候去176号壁垒会不会有些危险？我们为何不继续往火种那边行军，不是说那边已经防务空虚了吗？”

    颜六元摇摇头：“仆兰族和纥骨族的人口比我们多很多，若是他们的轻壮全都死在176号壁垒那边，那草原需要多少年才能缓过气来？哈桑，我要的是那草原上的牛羊与臣民，不是要一个空空如也的草原。”

    哈桑等人都愣住了，他们没想到面前这位主人竟然是要去救仆兰族与纥骨族的，隐约中，他们感受着对方的魄力与雄心，大概这才是草原之主应有的气度！

    颜六元笑道：“去准备吧，176号壁垒其实也没有想象中那么强大，草原上新的王朝即将诞生，不如就拿他们的血来祭祀。”

    ……

    还有一更会很晚，大家明早看吧

 770、涿鹿山 

    不知道为什么，哈桑总觉得越是接近中原文明，自家主人便越发的沉默。

    不是犹豫不决，也不是害怕，更像是矛盾。

    哈桑知道，主人曾在南方生活过，但他对于主人在这里经历过的事情，一无所知。

    他不知道主人为何会去了草原，也不知道主人为何要建立草原上的新王朝，哈桑总觉得，自家主人总是藏了很多心事。

    现在，王庭勇士在颜六元的带领下赶往176壁垒之外，去解救他们的敌人，仆兰族与纥骨族。

    起初哈桑不理解颜六元的做法，因为那是敌人啊。

    可后来他与其他部族头人才意识到，颜六元的胸怀比他们宽广了太多，对方要的草原是完整的草原，是可以走向强大的草原，而不是在草原人支离破碎后，偏安一隅沾沾自喜。

    仆兰族和纥骨族有着草原上四分之三的轻壮，后方还有数不清的妇孺老人，若是仆兰族与纥骨族死在中原，那么草原人还需要将近十五年才能缓过这口气。

    颜六元不想等那么久，他要在战火中收服自己曾经的敌人。

    此时，仆兰族和纥骨族在遭遇埋伏后，前后追兵夹击下迫不得已朝涿鹿山退去。

    草原人以骑兵为主，最怕的就是群山峻岭，到了那里，马匹的机动性没法施展，弓箭又无法匹敌中原人的热武器，最后只能被困在山里等死。

    但是他们已经别无选择了。

    就像复刻体庆慎说的那样，瘦死的骆驼比马大，就算176号壁垒现在再怎么不争气，他们有出色的将领，并且有着丰富的作战经验。

    虽然他们现在的机械化部队早就形同虚设，甚至兵员也从早先的四万人减少至一万多，但176号壁垒仍然不是草原人可以随便挑衅的。

    这也是颜六元没有来176壁垒的原因。

    176号壁垒兵力早早就分成两批，一批埋伏在涿鹿山附近，另一批则从延庆山附近绕路包抄。

    等仆兰族和纥骨族被拦截在涿鹿山前时，176号壁垒的作战部队已经从他们背后截断了去路。

    仆兰族的头人仆兰齐站在山前，他瞭望着前方的山路，最终还是忍痛抽出匕首来，直直扎入自己马匹的脖颈上。

    这批雄骏的马匹已经追随他好多个年头了，可现在自己却要亲手杀死对方。

    那高头大马慢慢倒下，眼睛中流出浑浊的泪水，仆兰齐低声道：“是我太愚蠢才害你跟我送死，我大概也活不了太久了，放心，我很快就会上天陪你，草原上的风会带我们团聚。”

    旁边的亲随听到这里，心中便有绝望的情绪忍不住滋生出来。

    其实大家都明白，骑兵如果被敌人逼到深山之中，那就等于没有生路了，不然断然不会进山的。

    仆兰齐登山而上，不远处纥骨族的头人纥骨颜正好也朝这边看来，原本两人是竞争对手，现在却只能一起做丧家之犬了。

    纥骨颜冷声说道：“这下好了，咱俩一起死在这涿鹿山里，算是便宜另外那个小子了，从今往后，整个草原都是他的。”

    仆兰齐叹息道：“你冲我说这些干什么，我记得还是你先说要打草谷以战绩定王庭的吧？如果不是你说这话，我也不用带着我仆兰族的勇士丢掉性命。”

    一旁的亲随说道：“您也不必如此灰心丧气，说不定事情还有转机的！”

    “有什么转机？”纥骨颜冷笑道：“除非那小子能带着他的八个部族过来救援，你当他会那么好心？恐怕他得知我们要死的消息，还要偷着笑呢，笑我们拱手就把草原送给了他。”

    “天无绝人之路……”

    纥骨颜打断道：“而且就算他来了也没什么用，我们都必须明白，没有枪支想要跟中原人打，本就是不可能的事情，我手下有几位勇士还觉醒过，但还不是被中原人给乱枪打死了？”

    草原上还没流行超凡者的说法，统统称呼为觉醒过的勇士。

    就在此时，他们已经在山上看到后方追兵压了过来，山下黑乎乎的一片，仆兰齐甚至都能想象到中原人拿重机枪扫射他们的场景了。

    到时候，他的兄弟与战士会一一在他身边倒下，又或许他才是最先倒下的那一个也说不定。

    仆兰齐继续转身向上爬去，这次176壁垒提前得知他们的打草谷计划，兵力尽出恐怕是想要一举安稳十五年了。

    只要把他们杀死在这涿鹿山里，草原十五年内都必须休养生息。

    哒哒哒的枪声从山下响起，仆兰齐回头看了一眼，他心疼的看到自己部落的勇士在纷纷倒下，血液顺着山石流淌，惨烈无比。

    可就在此时，仆兰齐的亲随忽然喊道：“您看，有人从中原人的部队后面过来了！”

    仆兰齐与纥骨颜一起回头，两人同时愣住：“是骑兵！”

    中原人早就放弃马匹这样的助力了，所以对方既然骑着马来，那一定是草原人。

    纥骨颜沉默半晌：“他怎么会过来，不应该巴不得我们死在中原吗？”

    仆兰齐想了想回答道：“可能因为我们都是草原人？”

    纥骨颜对此说法嗤笑不已：“我们草原上什么时候有过同胞这种概念，难道不是谁拳头大就跟谁走？而且他就算来了又怎么样，弓箭还能胜过中原人的枪械不成？”

    所有人都沉默了，大家也都知道纥骨颜说的没错，在草原上不会有哪个部落去救其他部落的，这是弱肉强食物竞天择的草原法则，没有同胞这样的概念。

    所以，他们只能继续盲目的向山上爬去，等待着自己的死亡。

    仆兰齐已经很疲惫了，不是身体的疲惫，而是看着那些跟着出生入死的兄弟死在身边，自己却无能为力时，心情开始出现疲惫，绝望开始如同潮水般漫过脖子，让他喘不过气来。

    可就在这时，却见远方的骑兵慢慢停了下来，只有一骑排众而出，那马上的少年气质独特。

    那一人一骑慢慢的走向涿鹿山，头顶乌云开始慢慢凝结，电光在乌云背后一闪而过，整个天穹仿佛成为一个巨大的漩涡，要把所有人的魂都吸纳进去。

    山上的仆兰齐等人渐渐忘了逃命，他们站在山石上惊愕的望着这一幕，屏气凝神。

    这哪里是人类可以掌握的力量，分明只有神明才能做到！

    ……

    补更

 771、入城 

    山腰上的176号作战部队也停下追击，士兵们惊恐的看向头顶，只见那漩涡飞速移动，朝涿鹿山靠近。

    忽然间，天空下起雨来，那雨越下越大，山上的泥沙与石子被这突如其来的暴雨冲刷着，渐渐形成了一条条的小溪。

    紧接着，小溪汇成山洪，数不清的泥沙与石子开始向下泼洒。

    仆兰齐大吼道：“往山脊上跑，快，再不跑都得死在这里！”

    此时仆兰齐和纥骨颜内心里甚至有些惊恐，他们能想象到，这暴雨绝对与那少年有关，对方真的掌握了神明的力量，难怪草原上许多人传说对方是神明降世！

    以前仆兰齐对神明这种说法半分都不相信，可现在他相信了，深信不疑！

    颜六元背后八个部族，这会儿已经纷纷下马在少年背后跪拜。

    之前哈桑传令，说主人有令，这一次不用他们出手。

    那会儿大家还有些摸不着头脑，不出手救人，那来这涿鹿山干嘛？

    现在他们才明白，原来是用不着他们出手了。

    投靠颜六元的八个部落里，并不是每人都成了颜六元的信徒，在此之前，起码还有一半以上的牧民并不信奉颜六元。

    可是，但他们看着头顶震撼人心的乌云漩涡与雷电，再看着那涿鹿山上的暴雨，已经不得不信了！

    这战场里的画面诡异起来，一边是涿鹿山上的人亡命奔逃，逃之不及的人则被山洪与石头冲走。

    另一边，少年背后数千人下马跪拜，成为神明最忠实的信徒。

    颜六元给小玉姐说过，信徒的虔诚，必须由一次次神迹来巩固。

    如果是骗子，那就总有被拆穿的一天，但对他来说，这草原就是他天生的主场，他的信徒，早就在草原上等待着他来收伏了。

    这也是颜六元决定来草原的原因之一。

    山上仆兰齐和纥骨颜沿着山脊向上攀登，遇到山洪时往山下跑是死路，这点常识他们还是有的。

    所以，仆兰族与纥骨族死亡人数并不多，死亡最多的，是山腰上的176壁垒部队。

    这一次176壁垒作战部队几乎是倾巢而出，壁垒内最多也就留了两个营的兵力镇守，可是当山洪与泥石流来临时，人数再多也没有用，那是大自然的伟力，人类在灾难面前显的格外无力与渺小。

    这场山洪足足持续了五个小时的时间，仆兰齐等人在山顶之上默默的等着，淋着雨。

    他们遥遥的看向颜六元，那少年在山下一动不动，后面的信徒也一动不动的跪了五个小时，直到176号壁垒作战部队溃不成军。

    渐渐的，暴雨缓缓停歇，仆兰齐与纥骨颜相视一眼，竟默契的与手下吩咐道：“杀回去，现在就是我们反攻的最好机会！”

    山下的中原人虽然还有不少，但也只能算是苟延残喘罢了，有人躲在某块石头后面，有人爬到了树上，大部分人连枪支都不知道丢到了哪里，再反观仆兰族和纥骨族的人，状态就比对方好太多了，起码他们的刀还在！

    这场战斗足足持续了十三个小时，颜六元也不急，只是吩咐哈桑带着族人开始生火做饭，等待山上的战斗结束。

    有176壁垒的士兵从山中逃了出来，但等待他们的却是重机枪。

    这些176作战部队的士兵怎么也想不明白，草原人什么时候有了重机枪这种东西。

    哈桑来到颜六元身边：“主人，这时候要不我带兵杀进去，只要趁乱把仆兰齐与纥骨颜杀掉，那他们的族人自然就会归降。”

    “不用，”颜六元笑着摇摇头：“我相信他们两个人不笨。”

    一夜过去，山上的喊杀声不断，等到天快要亮的时候，仆兰齐与纥骨颜满脸血污的从山中走出，身后还跟着他们部族的战士，已经只剩下三分之一了。

    颜六元上马笑道：“不错，还能剩下这么多已经是出乎意料了。”

    虽然要救人，要保存整个草原的实力，但颜六元也必须要削弱仆兰齐与纥骨颜的兵力，这样才能让他们心服口服，然后把草原的权力抓在手中。

    所以，半夜厮杀的时候，颜六元既没有动用自己的能力，也没有让哈桑他们进山帮忙。

    如今，仆兰族与纥骨族活下来的全是精锐，往后再打硬仗的话，这两族加一起的九千人，就是草原上的中坚力量之一了。

    只见仆兰齐与纥骨颜气喘吁吁的来到颜六元马前，颜六元笑道：“臣服我，我带你们进176壁垒看一看。不臣服，就死在这里，你们的灵魂也能看着我如何去做那些你们做不到的事情。”

    仆兰齐与纥骨颜相视一眼，竟同时跪拜在颜六元面前，手臂举起，掌心朝上。

    颜六元笑了笑用手里的鞭子从两人手心划过，这两人所做的礼仪，是草原上乞求主人宽恕的意思，而颜六元用鞭子从他们手心划过，则是告诉他们主人已经宽恕，罪臣可以继续追随左右，征战沙场。

    仆兰齐跪在地上大吼：“草原上终于迎来了真正的神明，我仆兰族从此往后愿鞍前马后，肝脑涂地。”

    纥骨颜憋了半天也不知道该怎么表忠心，最后只能吼道：“我纥骨部族也是！”

    自此开始，草原上再也没有什么力量可以阻挡颜六元完成统一了。

    “行，”颜六元笑了笑拨转马头：“你这仆兰齐还会说两句成语，也算是草原上的文化人了。起来吧，还有力气吗，还有的话就跟上来，看看中原人其实也没有那么高贵。”

    听着马蹄声离去，仆兰齐和纥骨颜两人起身，哈桑则给他们牵来了两匹战马：“主人赏赐你们的。”

    仆兰齐和纥骨颜的战马早就死在了涿鹿山里，这时颜六元赐予他们战马是为了保留他们的尊严，不然其他部族的头人都骑着马，他们却走路跟在后面，等回到草原就抬不起头了。

    只不过仆兰齐有点疑惑的问哈桑：“主人刚刚说要去176号壁垒？那里可还有不少守军啊，咱们怎么攻进去？”

    哈桑撇了两人一眼说道：“敌人能从天穹之上降下山洪吗？”

    这话把俩人怼的无言以对，是啊，枪械再厉害哪能敌过神明的手段？

    当大军抵达176号壁垒外面时，仆兰齐等人眼睁睁的看着那壁垒城墙忽然破裂，城墙上有一半守军竟是随着破裂的墙体从高空坠落！

    补更，今天五更。

    我看到有读者朋友说今天章节有点水，但我个人认为这些剧情还是必写不可的，所以只能多更新一点，希望大家满意吧，晚安，大家早点休息。

 772、面甲与新生 

    坠落的城墙像是塌陷的苍穹，天光之上的朝阳，像是熊熊的火焰。

    壁垒城墙上已经没有活着的守军了，哈桑、仆兰齐等人站在墙上厮杀许久，而后静静的等待着草原的主人入城，君临壁垒。

    入城之前，颜六元骑马从壁垒外的流民集镇上走过，道路两旁，流民们纷纷躲在了自己的窝棚里面。

    壁垒已破，可令人惊奇的是，那坠落城墙却没有波及到集镇分毫，一场战争下来，流民竟然一个都没有死亡。

    颜六元看到一个小孩子躲在窝棚里，他的父亲将他牢牢护在身后，可小孩子却忍不住探头偷偷的打量着颜六元。

    颜六元笑了笑，找身旁的琪琪格要来牛肉干丢给小孩，但他没有多说什么，继续前进。

    那接过肉干的小孩子好奇看向颜六元，他忽然觉得对方似乎是自己出生以来，见过最好看的人了。

    眼眸如星，眉宇如剑，当自己注视对方的时候，就像是看着一尊完美无缺的神祗。

    不过小孩子不知道的是，当颜六元看他时，仿佛像是看到了多年前的自己，那时候也有一个人像父亲一样永远把他护在身后。

    路过一处砖石院子的时候，颜六元看到好多学童躲在里面，他开口问道：“这里是集镇上的学堂吗？”

    一名年轻人战战兢兢的说道：“请您放过这些孩子，他们最大的14岁，最小的才8岁，就算176壁垒得罪过您，但这些孩子是无辜的。”

    这位学堂先生非常恐惧，进入集镇的铁骑一眼望不到尽头，雄壮的马匹需要他仰头才能看到马上的少年。

    可他再恐惧，也没有再往后稍退一步。

    健硕的马匹打了个响鼻，鼻孔里喷出的白气如箭，气势惊人。

    这年轻的学堂先生吓的往后退去，可仍旧死死的把学生护在身后。

    颜六元打量着这个年轻人，然后对孩子们笑道：“你们有一位好老师，记得好好学习，有人给我说书本是了解这个世界最好的途径，走出学堂之后想要再去了解这个世界，都要付出血的代价了，这是你们最后的庇护所。”

    不知道想到了什么，颜六元说到这里时有些出神。

    那年轻的学堂先生有些不知所措，对面这马上的少年明明应该非常凶残才对，可事实好像并非如此。

    “纥骨颜，分一些肉干给他们，”颜六元说完就继续骑行向前，不再回头看那些孩童一眼。

    纥骨颜诧异的看了看这群孩子，但最终还是让族人扛了一袋子肉干仍在地上狞声道：“我家主人赏你们的。”

    这时哈桑已经跑下了城楼，跪在城内恭恭敬敬的迎接新王。

    “起来吧，”颜六元说道。

    身旁的琪琪格忽然发现，当颜六元进入壁垒后，表情就开始渐渐冷冽了起来，与之前在集镇时判若两人。

    哒、哒、哒、哒。

    清脆的马蹄声在176号壁垒的长街上响着，整个壁垒都因为颜六元他们的到来噤若寒蝉。

    草原上的粗糙汉子与服饰，雄壮的铁骑，与中原文明形成了鲜明的对比。

    一边是整齐的砖石建筑，另一边则是兽皮与滴血的长刀，颜六元平静的坐在马上，环视着身边景象，以前他也没想过自己会以这种身份再踏足壁垒，踏足自己最讨厌的地方。

    而现在，是草原人在灾变后两百多年来第一次进入壁垒。

    身边的战士们看着这城市蠢蠢欲动，而城市里的居民全都畏缩在家里，大气都不敢出。

    哈桑在颜六元身旁小声说道：“主人，我们开始吧？”

    颜六元撇了他一眼：“开始什么？”

    “屠城！”哈桑说道：“后面部落头人都很亢奋，他们想要屠城来彰显您的荣耀，这是大家的心愿。”

    “屠城？”颜六元愣了一下，他看向身后的部落头人，果然，他们一个个都已经迫不及待了，尤其是仆兰族与纥骨族的两位头人，他们在这场战争中死了太多的族人，此时正该用壁垒人的血，来祭奠他们的族人。

    而且他们都跟哈桑打听了，主人说过，要拿176壁垒的血来祭祀。

    虽然大家在风暴中损失惨重，虽然行军打仗会有大量的物资损耗，但只要一场屠城过后，他们就会拥有大量的财富。

    可这时，哈桑发现自家主人沉默了。

    一旦屠城开始，那耳旁将会响起哭喊声，偌大的壁垒都会有黑色的烟雾蒸腾而起，无数人都会死去。

    颜六元看着这原本应该非常繁华的壁垒，还有身后那残破的壁垒墙壁，如果小玉姐在这里，一定不希望看到这里出现屠城的事情吧。

    他忽然说道：“传令下去，不得屠城，先给我把这座壁垒里所有管理者都揪出来，告诉那些居民，只要把这些官员举报出来就能活命，说说他们的罪行那就更好了，但是，在得到我命令之前，谁滥杀我就杀谁。”

    哈桑有些为难：“您若因为壁垒人的死，去杀自己人，恐怕……”

    颜六元平静说道：“那看来他们还不明白谁才是草原上的主人。”

    “明白了，”哈桑领命下去，他对颜六元的命令当然是无条件服从，如果有人不服从，那他就该把这个人拉出来，用马匹活生生拖死。

    后面的战士动作很快，只是短短几分钟时间他们就问出了几名官员的住处，然后把那些壁垒官员从家里拖了出来。

    颜六元从头到尾都气定神闲的坐在马背上，琪琪格骑着马跟在旁边，大队人马朝壁垒中央行去，一名壁垒官员说，那里是申家的官邸。

    即将抵达官邸时，哈桑看见那座庄园守备森严，便立刻带着去斤族的族人，扛上重机枪冲了过去。

    颜六元驻马等着，没过半个小时，哈桑就为他打开了官邸的大门。

    官邸里已经血流成河，活着的人全都跪在地上，颜六元拨马前行，他看着官邸里所有人说道：“听说掌管这座壁垒的人叫做申隐，你们哪个是，站起来说话吧。纥骨颜，你带人去抄粮仓和军火库，能带走的东西我们全都要带走。”

    说完，颜六元就下马往庄园里面的别墅走去，直到他坐在别墅客厅里的真皮沙发上，才看向哈桑压着的中年人：“你就是申隐？”

    申隐冷冷的看着颜六元：“草原上的蛮子也敢来中原作乱，你就不怕整个中原的报复吗？”

    颜六元笑了笑：“火种？孔氏？王氏？你觉得谁会为你申家报仇呢。”

    此话一出，申隐立刻意识到面前这少年应该非常了解中原，对方此次攻破176号壁垒是有备而来。

    “我很好奇，”颜六元的纤长手指敲击着真皮沙发的扶手问道：“176号壁垒明明早些年是与178要塞齐名的，为何现在如此堕落了。”

    申隐死死的盯着颜六元，却不知道该如何回答这个问题。

    这时，一大堆壁垒官员被仆兰齐给带到了官邸来，手里还拿着厚厚的一沓纸。

    那些官员被按着跪成了一排，仆兰齐将手里的纸递给颜六元：“主人，这都是壁垒居民写下的罪证。”

    “看来你们还真不得人心啊，”颜六元接过纸来：“不如我们玩个游戏，你们互相检举揭发，让我看看你们有没有立功表现。”

    话音刚落，就立刻有一名中年人跪在地上，用膝盖一步步的越众而出：“我检举，他们申家在城里作威作福几十年，把百姓压榨的苦不堪言，这申隐更是罪孽深重，连下属的老婆都抢！”

    “继续，”颜六元胳膊搭在沙发上，手掌撑着下巴饶有兴致的说道。

    “还有，申隐此人真不是东西，早先还滥杀无辜，抓住草原人就喜欢慢慢施以酷刑！”

    有人开了这个头，其他人的指控就像是打开的水龙头，再也止不住了。

    别墅里嘈杂起来，有人高声说道：“这申隐还喜欢男的！”

    “他前年还曾从外面的流民集镇上挑选女人和儿童！”

    颜六元听着杂乱无序的声音似是有些不耐烦了：“好了。”

    别墅里立马又寂静下来。

    颜六元看向申隐：“看看，这就是你们壁垒人，养尊处优的活着，可是却丢了骨气与快乐。”

    却听申隐跪在地上冷笑道：“流民不过是一群猪猡而已，他们有什么尊严和快乐可言。”

    “不，他们比你快乐，”颜六元摇摇头。

    申隐放声大笑：“那些流民只能为生计奔波，有人把女儿卖给别人，有人只能偷鸡摸狗，这些人就算死在矿井下面也无人问津，他们的家属去了也从来不提报仇，只问赔偿多少，有人把自己孩子送去学堂上学，结果几年后才发现他们学到的东西根本就没用，该去挖沙的就去挖沙，该下矿井的就下矿井，一天天过着有今天没明天的日子，像牲口一样的活着。我问你，这样的人，有什么快乐可言。”

    颜六元看着别墅大门外的晨光，在他印象里集镇并不是这样的，流民也并非如此。

    那时候他哥哥打猎回来，明明家里已经很穷了，但对方还是会经常去王富贵的店里给他买两颗硬糖，甜的发腻的那种。

    哥哥会先藏起来一颗，然后只给他一颗，说让他省着点吃。

    但颜六元总是忍不住，每次都一下子就吃完了，然后眼巴巴的看着任小粟，这时候任小粟才会从兜里掏出另外一颗来，这样就能让他获得两次惊喜。

    每次过年的时候，哥哥都会去王富贵那里给他买新衣服，虽然他们很穷，可他每年都有新衣服穿。

    寒冷的冬天，集镇上的大人们会去屠宰场割点肥肉回来包饺子，大年夜，简陋的窝棚里会传来肉香味，馋的小孩子们都眼巴巴看着。

    王富贵会站在集镇里面给小孩子发鞭炮，那是从五千响鞭炮上面拆下来的小鞭炮，一个小孩子发五颗，让他们拿去玩。

    小孩子们疯疯傻傻的在集镇上跑着，偶尔还会撞翻别人家的窝棚，然后家里大人就会赶紧去道歉，一边道歉一边把罪魁祸首的屁股打开花。

    那里，有欢笑，也有哭喊。

    那段时光里大家都经历着贫穷与苦难，可颜六元偏偏觉得，那段记忆里的时光，全都是快乐。

    颜六元甚至能回想起自己哥哥在那时候，难得一见的笑容。

    可某一刻，颜六元竟忽然有些抗拒去回忆这一切。

    不过他并不打算把这些讲给申隐听，对方也不配听这些。

    “仆兰齐，”颜六元说道。

    仆兰齐单膝跪在颜六元面前：“主人。”

    “没什么意思了，把这些人都杀了挂门口去，”颜六元目光始终都没放在申隐等人的身上过：“之前我没允许你们屠城，现在我允许你们去抄这些人的家，一个部族抄一家，我相信足以弥补你们在战争中的损失了，去吧，别让他们发出猪一样的嘶鸣。”

    说完，仆兰齐和纥骨颜便兴奋的站了起来，他们直接用刀柄捣进申隐等人的嘴中，将他们的牙齿纷纷敲碎，然后搅的他们说不出话来。

    那些壁垒里曾经显赫的官员，此时一个个只能惊恐的睁大眼睛，从喉咙里发出哀鸣。

    刚刚还有些硬气的申隐，现在却失禁了。

    仆兰齐等人带着自己的族人冲向一个个官员府邸，为所欲为，那里藏有金条、珠宝、枪械，哈桑也将军火库与粮仓全都搬空。

    傍晚的时候，这场掠夺才终于结束。

    草原上的汉子们在别墅门前扎起了巨大的木栅栏，然后将官员们的尸体一一挂了上去，远远看去，就像是一排恐怖的风铃。

    不论颜六元喜欢或是不喜欢这些‘风铃’，如今草原人都需要激起自己的血性，然后才能去面对未来更加艰苦的战争。

    颜六元必须让他们享受一次次的胜利与杀戮，然后变成自己最忠实的信徒。

    此时，喜欢或是不喜欢都不太重要了，草原的主人只用考虑他的信徒们需不需要这些。

    如果草原人需要，那他就让敌人的尸体，变成他的旌旗。

    忽然间，颜六元看到了面前茶几上的报纸，那报纸的抬头处写着，希望传媒。

    ……

    颜六元看到报纸后并没去拿，而是依然靠在沙发上闭目养神。该知道的事情，庆氏的使者都已经带去了，所以他对报纸并不是特别感兴趣。

    琪琪格始终呆在他旁边，这一刻她感受到颜六元内心的矛盾，似乎他自己也在挣扎着。

    小姑娘从自己袖子中掏出梳子来，乖巧的站在颜六元背后给他梳头，她一边梳头一边说道：“你现在就是阿爸他们的希望呢。”

    “希望吗？”颜六元重复着，似乎在斟酌这两个字的意思。

    小姑娘又说道：“是呀，我从来没有见过阿爸这么勇敢，以前大部落来让他贡献牛羊，他都只敢唯唯诺诺的将牛羊献上，部落里的其他人也敢怒不敢言，现在不一样了，那天我看他跟丘敦族族长说话，都已经不卑不亢了呢。”

    “那是因为他手里握着的力量变强了，”颜六元笑着说道：“而丘敦族却正在没落。原本我想看看他们这次战争是否骁勇善战，但结果让我很失望，丘敦族始终躲在后面，他们已经被打掉了胆子。你阿爸面对这样的人，怎么可能没有底气。”

    “也不是的，”琪琪格轻声说道：“阿爸说，是神明赐予他力量了。现在每天早晨，他都会带着阿妈一起朝你跪拜，他说你能带着草原人过上好日子，再也不用惧怕任何人。现在部落里都说你是天上的太阳，我觉得也是，只有天上的太阳来到人间，才会如此好看。”

    “好了，”颜六元笑了笑：“去找你阿爸吧，告诉他，我准备离开这里了。”

    鬼使神差的，颜六元拿起那茶几上的报纸，他看了一眼日期，这报纸看样子是昨天的。

    他听说过希望传媒，还是因为王富贵每天都喜欢看报纸的缘故。

    那时候他还会问王富贵，对方为什么喜欢看报纸，王富贵笑称消磨时间，然后对颜六元说好好跟着张先生学知识，等他能够看懂一整篇报纸的时候，就送他一颗糖吃。

    一开始颜六元怀着对糖果的憧憬，每天都努力学习，但很快就又开始贪玩偷懒了，天天央求着哥哥带他去打猎，因为集镇外面，还有一个更大的世界。

    现在，他已经可以看懂整篇报纸了，但说好要给他糖果的人却不见了踪影。

    颜六元看向报纸第一版，说的就是火种与孔氏的战争，以及王氏的动向。

    此时王氏并没有急于加入战场，而是屯兵边境，静静的等待着什么。

    按照颜六元推测，这王氏也不过是等待能够将孔氏一击毙命的机会罢了。

    其实财团也没什么特殊的对吗，大家都像是荒野上的野兽，只要寻到机会才会全力以赴，狩猎开始之前，大家往往都保持静默。

    颜六元翻到了第二版，这一版讲的是圣山之事的后续，例如总共多少人进山，多少人出山，损失有多么惨重，并且这一版还详细讲述了，圣山之行不过是安京寺与火种的诡计，也不知道这是谁透露给希望传媒的。

    第三版的事情就开始无聊起来，讲的都是主编江叙在王氏的所见所闻，以及他对人工智能的记录，褒贬不一。

    报纸里面讲，江叙如今仍旧在61号壁垒里，关于人工智能的事情，他还会继续观察。

    到了第四版，报纸开始讲洛城青禾集团的变革，骑士组织除了许恪以外，已经全部离开了洛城，不知所踪。

    颜六元就这么慢慢的翻着，等待他臣民集结。

    可就在他翻到第五版的那一刻，这位少年雄主僵住了。

    只见第五版有一半的篇幅，都只写了两行字。

    不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。


    ……

    颜六元太熟悉这段话了，也知道这段话出自谁口，那关于流民集镇的一切美好记忆都跟对方有关。

    那一天，他看到红色的长矛洞穿了对方的腹部，然后被洪水卷走。

    那场洪水就像是无法逆转的时光，几乎带走了他对这世间的一切美好憧憬。

    不再有糖果，每年也不再需要新衣服了。

    那时候，他是对方的弟弟，现在他是草原上的新王。

    这时琪琪格冲进别墅里：“阿爸他们回来了！”

    可话刚说完，她竟发现那少年独自坐在沙发上，远处暮色沉沉，将少年全都笼罩在了黑色的影子中，格外的孤独。

    对，就是王的孤独。

    被风雪与荆棘包裹的孤独。

    颜六元抬头看向别墅外面，想要去61号壁垒去找任小粟。

    可这抬头间，却看到木栅栏上悬挂的尸体不停摇晃，紫黑色的血液正在一滴滴落向地面。

    那是他下令杀死的人，也是他的悲哀。

    尸体旁，那里哈桑与上万铁骑已经集结，万人成海，粗狂的铁骑在长街上不断排列出去，竟是一眼都望不到尽头。

    而这些人忽然全都下马单膝跪在地上，山呼新王的诞生，壁垒都开始震颤。

    颜六元隔着很远便能看到哈桑等人期待的眼神，虔诚而又炙热。

    这时，颜六元起身默默的将那份报纸点燃，然后仍在别墅里燃起熊熊火焰。

    别墅里那奢华与颓败一起燃烧起来，开始不断蔓延。

    颜六元站在那火焰里，看着身周的火焰，就像看着这个腐朽的时代。

    “哥，我回不去了。”

    “哥，我不回去了。”

    “你说不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。”

    “但我要让我的悲哀，成为这个时代的悲哀。”

    颜六元就在这火焰里，从怀中取出那副黑色的青面獠牙面甲带在脸庞上，隐去了他过去的一切。

    他觉得连同这个时代都已经没了存在的必要。

    哈桑跪在他马匹面前为他充当马凳，颜六元踩着哈桑的脊背跨上马背：“回家，凯旋！”

    勇士们欢呼起来，有人用刚刚拿到的自动步枪向天空扫射，出来征战的汉子们终于追随新王回归故乡了。

    故乡在北方。

    ……

    本卷完，下一卷：决裂之墙

    说点什么吧，不值得开单章了。为了剧情连贯，这依旧是三合一章节。

    我曾说过，第一序列这本书可能会耗完我两年之内的所有精气神，我想说的，我想表达的，我的一切倾诉欲都在这本书里了。

    有时候可能会显得琐碎了一些，但请给我一点耐心，让我好好把这个故事讲完。我觉得，直到这一刻，颜六元才终于完整的成为了他自己。

    我可能，也许，应该比大家更爱这故事里的每个人物，也希望陪伴着他们走向各自的宿命。

    这本书我所求不多，只希望各位告诉身旁的朋友，有一个叫做肘子的讲故事的人，讲了一个好故事。

 一些重要的说明 

    上一章重写了，所以大家可以看看，需要刷新后才能看到。

    原本是6200字，现在是7142字，删减、增加后，有很多内容发生了变化。

    不过，主旨是没变的。

    我说说修改的原因吧，主要是大家对颜六元黑化的意见。

    失眠到现在，还是决定重新来审视这一章，然后看看自己的不足。

    首先我要说的是，我并不认同黑化这个词，因为就像我说的那样，这书里每个人物都只是拥有自己的立场，没法用直观的善恶来区分。

    所以颜六元并非突然变成了一个无恶不赦的恶魔，只是要走自己的路了。

    其次，关于上一章的缺陷我这里总结一下吧，因为着急更新的缘故，就导致铺垫没有做足，很欠考虑，在更新的时候我也隐隐觉得差点什么，好像应该发生过什么我却没有写出来似的，纠结了一个小时。

    所以很多时候我都会下午五点左右更新，但昨天拖到了六点之后，最终只能无奈更新。

    这我就必须承认，铺垫是不够的。

    所以修改的方向，也主要就在这里。

    一方面是，颜六元觉得自己无法再去面对任小粟的原因，或者说不是无法面对任小粟，而是无法面对过去的自己。

    就像我微博发的那样“很多人会在长大之后，无法面对过去的自己”

    另一方面是大家一直很好奇的，颜六元现在诅咒的代价到底是什么

    这个我想放到他回草原面对小玉姐的时候再讲，但忽然发现这里不讲已经不行了，所以也写进了上一章。

    这也是所谓“黑化”的原因之一。

    还有一方面，则是草原需要他，他在任小粟身边的时候，他感觉自己更像是任小粟的附庸，而在草原，不是他需要别人，而是别人需要他。

    所以才会有琪琪格说的那番话。

    所以在我看来颜六元做出这些选择是综合原因，并不是因为某一个特定的原因造成的。

    但因为仓促更新没写出来，我只能再次精修，未来或许会回头第三次精修也可能，这本书就算完结之后我也会回头一章一章精修，直到自己满意为止吧。

    大家可以回头看看，然后来这里讨论。

    今天又失眠了，晚上那几个小时十分煎熬，我真的很怕因为更新量要保证，又出现大王那样的遗憾，这种感觉对于一个讲故事的人来说，太难过了。

    抱歉。

    还有一个就是，决裂之墙并非任小粟与颜六元之间的事情，这不是我不想虐你们，而是这个故事里的这两个人，不管从性格来分析还是从本心来分析、甚至从世界走向分析，都不会反目成仇，这是我以客观角度去看待他们两人的，所以没必要强行制造狗血。

    没有利益冲突啊，如果颜六元真的想当世界之王，按任小粟的性格会怎么做？任小粟也从来都不是一个大义灭亲的人吧，我是这么想的。

    这个故事的结局早就定下了，一个恢宏的时代，不应该是一两个人的独角戏。

    最后，也是抱着一种恳切的态度跟大家聊一聊，希望如果日后再出现这种状况，我没能按时更新，大家也多一些包容。

    毕竟看到各位留言说我言而无信还挺扎心的，我也会尽量做到最好，起码是自己能力范围内的最好。

    谢谢大家。

 773、告别 

    176号壁垒沦陷的事情，很快便向整个壁垒联盟传播。

    这件事情，甚至短暂的压过了火种公司与孔氏的战争，只因为这还是灾变之后，北方草原人首次攻破了中原的壁垒，而且传出消息说，176号壁垒差点就发生了屠城的惨案。

    还好那些草原人及时收手了，虽然大家也不知道他们为何收手。

    在这场灾难中，最令人震惊的，还是一位神秘的超凡者，也就是如今统领整个草原的主人。

    有人说草原人能够攻破176号壁垒，完全是他一人足够厉害，摧毁了壁垒的城墙。

    至于怎么摧毁的，没人知道。

    这种摧城拔寨级别的超凡者，每出现一位，都会引起整个超凡世界的震动。

    所以，有人提到，壁垒联盟里的火种公司和孔氏应该先暂时放下仇恨，应对外敌。

    可火种公司和孔氏现在谁能收手？谁一收手，万一对方穷追猛打，那整个财团势力都没了！

    所以，他们两家同时做出了选择，对此事视而不见。

    就像颜六元对申隐说的，谁会去救176号壁垒给申家报仇呢？不会有的。

    反倒是王氏第一时间派出了援建队伍抵达176号壁垒，一边支援灾后重建工作，一边接手了176号壁垒。

    这对王氏突然成了一件好事，因为他们平白无故就接收了一座壁垒！

    176号壁垒里的官员都被颜六元给杀绝了，此时王氏入主壁垒，变得无比顺利。

    就跟天上掉馅饼一样。

    而且，王氏理所当然在重建过程中，把监控装满了大街小巷，人工智能开始接管整个壁垒的管理工作。

    176壁垒的居民没有任何反抗能力，只能逆来顺受。

    ……

    “老爷，我想跟您商量个事，”周迎雪看着任小粟认真的说道：“您看，西北现在正是缺人的时候，我早就听说那里粮食有点不够，而我的能力应该刚好可以帮助他们。我也问大忽悠了，他说那里还有许多荒地，粮食产量也不高，壁垒人有时候都物资短缺，就更别说流民了……”

    篝火旁的任小粟纳闷了：“你这是要说什么？”

    周迎雪掷地有声的说道：“我要去支援西北建设！”

    自打周迎雪在圣山里遇见任小粟和杨小槿之后，她就被杨小槿给安排的明明白白了，根本没了之前单独跟着自家老爷的惬意。

    周迎雪本身就不是个真正的丫鬟，也是这废土时代追求独立的女性，以前仰慕自家老爷也就算了，现在真的要天天端茶倒水她有点受不了。

    在她看来，自己完全可以在更广阔的空间，发挥更大的价值，比如去西北为老爷筹谋夺嫡大戏什么的！

    在这里端茶倒水，实在屈才了！

    没错，周迎雪觉得自己屈才了！

    任小粟想了想说道：“倒也不是不可以，但咱们得约法三章，你去了西北以后要干正事，别一天天的狐假虎威啊。”

    “那肯定的！”周迎雪保证道。

    任小粟狐疑的看着周迎雪，他总觉得以对方的性格，要是去了西北那尾巴还不翘到天上去？搞不好天天用少帅丫鬟之类的身份去横行霸道，毕竟这是个能够在手上带十枚戒指的女人啊……

    一般人都干不出来这种事！

    还没等任小粟再跟周迎雪交代点什么，这丫鬟就已经立刻收拾东西跑路了，对周迎雪来说，这哪是去支援西北建设啊，根本就是在奔向自由！

    这边大忽悠也跟任小粟告别：“我也走了，这边得到情报说王蕴被关押在秘密监狱里，据说孔尔东对前线失利的事情非常不满，想要拿王蕴开刀了，他下个月就要上军事法庭，恐怕等待着他的会是死刑。”

    “你这边救了他之后呢？”任小粟问道：“有什么打算？”

    “当然是带他回西北参与西北建设了，”大忽悠笑着说道。

    任小粟愣了半晌，他总感觉有些不对劲，好像自己身边的人最后都要去支援西北建设似的，到底是哪里出了问题……

    一旁的李神坛看看任小粟，然后再看看大忽悠等人：“要不我也去支援西北建设吧，不然好像显得有点不合群了……”

    任小粟哭笑不得：“合什么群啊，你一个精神病人应该考虑合群这种事情吗。”

    “那行吧，”李神坛感觉有点遗憾：“那我还是去南方等台风去了，正好也看看不一样的风景。”

    “看完台风呢？”任小粟问道。

    “应该会再去一趟洛城吧，”李神坛说道：“那里还有小朋友等我表演魔术呢。”

    任小粟默然半晌，神经病的思路果然有点不一样啊。

    这时，罗岚也起身告别：“我这边也得赶紧去周氏了，庆氏的线人说周氏也开始新的兵力部署，我要在他们完成兵力部署和作战计划之前，赶去和周士济聊聊。”

    周士济，周氏现任领袖。

    任小粟看着罗岚说道：“我怎么感觉你好像总在奔波，就没有停下来歇歇的时候呢？”

    从113号壁垒破灭开始，这罗胖子一路从李氏壁垒，再到杨氏壁垒。

    等整个西南统一之后，又跑来了中原，好像永远闲不下来似的。

    罗岚乐呵呵笑道：“这世道本就不给人喘息的机会啊，世界一直在变化，人也得跟着变化。你看176号壁垒的申家就是不求上进，结果呢，大家真能在这乱世里安逸下来吗？”

    任小粟沉默不语，他最大的梦想就是有个世外桃源，衣食无缺安度以后的时光，但罗岚这么一说，他又想起河谷地区的那群土匪来。

    等安京寺这边的事情了结，他或许该去河谷走一趟了。

    罗岚看着任小粟认真说道：“早点回西北吧，那里才是你的主场，我和庆缜也希望未来接替张景林的人是你，这样庆氏与西北就能继续和平相处了。”

    “说这个太早了，”任小粟摇摇头不愿意接话。

    罗岚看向远方感慨道：“庆缜说，若使他有二顷良田，安能配庆氏帅印。我偶尔也在想，我要不是生在庆氏多好，开个小店，娶个貌美如花的老婆，然后再有个当官的弟弟，这一辈子也就差不多了，不用这么累。”

    任小粟听着罗岚的描述，总感觉这好像是个熟悉的故事，他沉思片刻说道：“武大郎？！”

    罗岚：“？？？”

    ……

    抱歉今天只有一更休息一天，新的一卷开始，我整理一下思路

 774、被追杀的蒸汽列车 

    罗岚生着闷气去了周氏。

    虽然他和任小粟的友情已经很牢固了，虽然他也了解任小粟平时有多气人，但该气还是要气的……

    此行南下周氏，罗岚打算绕开王氏地盘，所以没法跟任小粟同行。

    按照他的话说就是，王氏现在已经日渐疯狂了，平常或许还可以大摇大摆的去王氏溜达，双方还都保持着客气的克制，但现在，指不定对方会闹出什么幺蛾子来。

    任小粟望着罗岚离去的背影，杨小槿站在他旁边双手插在上衣口袋里，原本热热闹闹的队伍，如今只余下他们两个。

    “想什么呢？”杨小槿问道。

    “就觉得，好像从我离开113号壁垒集镇以后，就在不停的面对离别，”任小粟说道：“这就是成年人的生活吧。”

    可就在罗岚离开后没多久，荒野上竟然传来蒸汽列车的行驶声。

    那声音由远及近，任小粟和杨小槿相视一眼：“王从阳？”

    说实话，俩人都没想到会在这里碰到王从阳，对方不是早就逃出圣山了吗，怎么会出现在这里？

    而且听着声音，似乎是从圣山方向过来的，正在全速行进。

    俩人找了一处土丘躲下，想要看看怎么回事，任小粟疑惑道：“难道是找我寻仇来了？这老小子很谨慎的啊，应该不会胆子这么大啊。”

    杨小槿默默的看了任小粟一眼，合着在你眼里，找你寻仇就是胆子大的表现么……

    正思索间，任小粟已经在地平线上隐隐看到了蒸汽列车，直接列车卷起滚滚烟尘，看起来声势极为浩大。

    不知道为什么，这粗犷的蒸汽列车和荒野格外搭调。

    “等等，”杨小槿举着观靶镜说道：“蒸汽列车后面还有人。”

    任小粟结果观靶镜看了一眼，赫然看到那蒸汽列车后面还缀着十多辆越野车，似乎是在气势汹汹的追杀王从阳！

    “荒野大逃亡？荒野大追杀？这也太壮观了吧！”任小粟感慨道，一副叹为观止的样子。

    早些时候他听过女歌手李然和穆导俩人讨论电影，他们纷纷表示现在的电影工业水平很难恢复到灾变以前，所以很多镜头都无法实现了。

    所以，穆挽歌导演才会想要拍一部超凡者的纪录片，因为现在超凡者的真实战斗场景，要比灾变前的特技、特效还要过瘾。

    以前谁会真的毁灭一座壁垒给你看？以前谁能看到真实的湖泊陷落是什么样子？

    “我们现在是不是该考虑，怎么解决眼下这些事情，”杨小槿提醒道。

    “嗷嗷，”任小粟点头：“稍等我再看看什么情况。”

    任小粟有点疑惑，这荒野上前不着村后不着店的，谁会闲着没事追杀王从阳啊。

    哦，不是闲着没事追杀他，任小粟已经看到后面越野车上的火种标志，这看样子，是从圣山一路追杀到这里了……

    “罪过罪过……”任小粟念叨着：“蒸汽列车后面总共七辆越野车，应该都是火种的人，我们先解决火种吧，我感觉解决火种的优先级，要比解决王从阳的优先级高一些。”

    “行，”杨小槿已经具现出黑狙开始调整瞄准镜的视距了：“换燃烧弹，直接把油箱打爆再说，我打后四辆，你打前三辆。”

    甭管任小粟如今多厉害，但在狙击目标的时候，仍然是杨小槿作为主力。

    正夺路而逃的王从阳忽然听到狙击枪的轰鸣声，而狙击枪轰鸣过后，则是他身后越野车爆炸的声响。

    王从阳回头间大喜过望，他透过蒸汽列车的车窗望去，赫然发现身后那纠缠了他不知道多久的火种公司车辆，一辆辆的化作火团。

    这几天时间里王从阳都快崩溃了，刚开始他以为很快就能甩开身后追兵的，但他发现自己错了。

    火种公司杀他的决心，远比他想象中坚定。

    越野车需要停车从后备箱取油加油，但他这能力也不是无限使用啊，不然他也是十六节车厢了，而不是区区四节。

    然后，王从阳开始翻山越岭，想要依靠地形甩脱对方车辆，但对方每次都能有新的车队追上来，甚至还有t5在山野中对他进行围追堵截。

    王从阳都纳闷了，老子是刨你火种家的祖坟了还是怎么的，咋就这么大气性呢！？

    最后王从阳没办法了，心想一路南下跑去王氏地盘，你火种公司的作战部队总不至于去王氏地盘上撒野吧，你想，王氏也不同意啊。

    所以就有了任小粟和杨小槿看到的这一幕。

    此时，王从阳看着身后车辆相继变成火团，内心里无比痛快：“也不知道是哪里来的好汉啊，竟然路见不平拔刀相助！”

    说着，王从阳直接把蒸汽列车往狙击枪声方向驶去，只是快要接近的时候，他忽然眯起眼来，极力想要看清到底是谁在帮他。

    可是，这时候王从阳心里不详的预感就开始愈发浓烈起来，直到他看清了任小粟的装束……

    “卧槽！”

    王从阳慌了，他非常的慌！

    看到火种公司遇袭，他还以为是王氏的人来了，此刻已经在王氏境内，说不准就是王氏的边防在此伏击火种来着。

    但看到任小粟的那一刻他就明白，等火种全死了，下一个死的就是他……

    有时候，敌人的敌人，可能并不是朋友，还是敌人……

    荒野上的蒸汽列车急速左拐，那惯性中拐弯的后遗症导致列车尾都快要甩起来了，远远看去，整个四节蒸汽列车就像是在荒原上漂移似的。

    “壮观啊！”任小粟再次感慨道。

    说着，他便准备扣动扳机打爆他目标里的最后一辆车，可还没等他扣动扳机呢，那辆车就已经爆裂开来，是杨小槿开的枪。

    所以，本来说好杨小槿打四辆、任小粟打三辆，结果就是杨小槿打了五辆。

    任小粟心里嘀咕，这大概就是大师级与完美级的差距了吧。

    不过下一刻，最后一辆车的火球之中有黑影一跃而出，对方身上的衣物燃烧着火焰，但自己却像是没事似的。

    任小粟皱起眉头：“竟然还有t5。”

    ……

    吃口饭，晚上还有两更

 775、悲惨的雪花 

    当任小粟看到火种标志的时候，就大概明白王从阳为什么会被追杀了。

    毕竟是自己干的事情，任小粟也不至于那么健忘……

    但他没想到的是，这追杀王从阳的火种公司里，竟然还有t5这样的存在。

    t5这玩意哪怕对火种公司来说也很金贵吧，在圣山里，火种公司死亡的t5恐怕有十多个，现在竟然还派t5来追杀王从阳，可见火种公司对王从阳有多么的重视了……

    只见那t5在荒野上狂奔着，他的上衣被火焰渐渐烧成碎片，露出的皮肤呈灰黑色，一副烟熏火燎的模样。

    头发烧没了，眉毛也烧没了，活脱脱像是地狱里刚刚爬出来的恶犬。

    而且，这名t5的目标已经不再是王从阳了，而是任小粟和杨小槿！

    杨小槿问道：“用黑弹？他这种速度冲刺的话转向需要时间，躲不开黑弹的。”

    任小粟心里一阵肉疼：“咳咳，你先歇会儿，咱先不用黑弹，我怕累到你。”

    杨小槿抿着嘴差点笑出声来，她就喜欢看任小粟这明明是自己抠门，却要找个冠冕堂皇理由的样子。

    下一刻任小粟从土丘后面跳了出去，竟是不遮不掩的直奔t5而去。

    那名t5只是稍微计算了一下任小粟的速度，心中便冷笑起来，嘴角也微微翘起，面前这个人类并不是他的对手。

    一名狙击手竟然舍弃自己最擅长的东西，来跟自己比拼近身搏杀，不是找死是什么？

    不过就算用狙击枪也没用了，他已经来到一百米范围之内，这两名狙击手就算枪法再好也神仙难救！

    这时候t5余光里看到自己追了两天的蒸汽列车，不知何时竟在远处停了下来。

    t5心中一阵疑惑，对方怎么不跑了，难道不怕自己解决完这两个人之后，继续追杀他？

    不过他来不及想这些，t5认真的看着迎面而来的任小粟，心想这少年也算硬气，跟他t5序列也敢一对一决个生死。

    正想着，t5便被侧面不知何时冒出来的老许撞到了天上。

    这侧面的巨大撞击力让t5有些不知所措，整个人都在这一刻开始逐渐扭曲，然后在天空完成了1080度旋转，并伴有狙击枪的轰鸣声。

    t5在空中看到那名少女扣动了扳机，但他觉得，只要自己转的快，子弹就追不上他。

    但实际上，杨小槿连续开了三枪，哪怕t5被老许转的飞速旋转，那每一枚子弹都落在了同一个伤口上。

    三枚子弹，硬生生将t5打穿了！

    t5如同破布袋一样落在地上，任小粟眼看他死掉便拍拍手上不存在的灰尘：“这些t5好像脑子不太好使似的，总是不明白兵不厌诈的道理，会不会他们在进化路上，舍弃了一部分智商？”

    “有这个可能，”杨小槿收枪起身：“他们和超凡者不同，纯粹依靠外力来进化，很可能存在着什么后遗症，不过大多数超凡者遇到他们，下场都会很惨。”

    这时任小粟看向远远停靠在荒野上的蒸汽列车，王从阳就在列车里面，仿佛随时都要重新跑路的样子。

    “这货怎么没趁机逃跑？”任小粟疑惑道。

    却听王从阳大声吼道：“火种公司这么追杀我，是你干的对吧！？”

    任小粟愣了一下，王从阳怎么就猜到他了呢？他喊道：“不是，你听我狡辩！”

    王从阳：“？？？”

    他差点一口血给喷出车窗，他对任小粟吼道：“之前在73号壁垒东湖陷落之后，我遇到了你，然后火种公司就开始通缉我，这次圣山里遇见你，火种公司立马在事后提升了通缉等级，我很难相信这是什么巧合！”

    虽然王从阳直到今日都不知道怎么回事、到底发生了什么，可之前他离开73号壁垒的时候突然多了背黑锅的能力，还被火种通缉，现在又发生了类似的事情，自己那黑锅又大了一圈，这怎么可能是巧合？

    那时候他就觉得不对劲，明明许显楚也有一口黑锅，他为什么会和许显楚出现一样的能力，肯定是哪里出了问题。

    而所谓背黑锅的技能，可不就是背了黑锅吗，这暗示如此直白，就差明示了。

    可能许显楚想不到根源，还沾沾自喜多了新能力，但他王从阳怎么可能想不到。

    任小粟想了想说道：“跟我真的没什么关系啊！”

    王从阳慢慢冷静下来：“不管你承认与否，我心里都基本有数了，虽然我不清楚你是怎么做到的，但我在这里正式向你道歉，正所谓冤冤相报何时了，不如你我化干戈为玉帛，你继续走你的路，我继续送我的快递！以前我没得选，现在我只想当个好人！”

    这是王从阳的真心话，他现在真的不想再介入什么奇奇怪怪的事情了，明明钱已经够花，结果还天天被人追杀，这上哪说理去？

    任小粟思索了半晌回答道：“那我要说不行呢？你找我麻烦可不止一次两次了吧？”

    王从阳有点崩溃：“怎么就不行了，你不还杀了我堂哥吗，其实我跟我那堂哥关系也不怎么样，你记不记得我第一次去搜查你小院的时候还说过，你要是在我手下当兵就好了，比那群私人部队的废物强多了，其实那时候我对你并没有杀心啊。”

    任小粟挑挑眉毛：“你还觉得你很无辜啊？”

    王从阳痛心疾首的说道：“你打住，我知道雪崩的时候没有一片雪花是无辜的，但你也不能逮着一片雪花往死里打啊！”

    荒野上一阵寒风吹过，而这里除了风声，再也听不到别的声响了。

    这时杨小槿突然在旁边说道：“你可能误会了，任小粟没有揪着你一个人往死里打。”

    王从阳愣了一下：“那是？”

    杨小槿格外认真的说道：“他把每一片雪花都打了。”

    任小粟：“？？？”

    蒸汽列车车头的烟囱吐出一片黑烟来，王从阳二话不说选择了离开！此地不宜久留！

    杨小槿有些奇怪的看向任小粟：“我吓到他了吗？”

    ……

    晚上还有一更

 776、以德服人 

    任小粟望着渐行渐远的蒸汽列车：“就这么跑了？”

    看着王从阳逃离的模样，任小粟忽然连追的兴趣都没有，首先他要追上去就必须用蒸汽列车才能跟王从阳保持相同的速度，直到把王从阳给耗的筋疲力尽才行。

    其次，任小粟忽然觉得留下对方背锅好像也是一个选择。当然，这心思就不能让外人知道了。

    杨小槿看了一眼任小粟，然后具现出黑狙来：“要追杀他吗？”

    “不用，”任小粟赶紧拦住杨小槿说道：“你看，我刚才那番质问已经让他羞愧的想要当个好人了，咱们也不要整天打打杀杀的，要以德服人了。”

    杨小槿疑惑：“你？以德服人？”

    说实话，就算杨小槿在心里如何美化任小粟，都很难把对方与以德服人这四个字联系在一起。

    不过杨小槿想了一会儿，就从靴子里抽出一把匕首来，在黑狙的枪托上刻下一个小小的‘德’字。

    然后果断的朝着远方蒸汽列车开了一枪，杨小槿四平八稳的笔直站着，仿佛丝毫没有受到后坐力的影响。

    一秒多之后子弹击中列车，打的王从阳在车厢里差点吐出一口血来，要知道这蒸汽列车遭受攻击是会反馈宿主的。

    但他没空吐血，赶紧逃离这鬼地方才是正事。

    杨小槿放下黑狙对任小粟说道：“是这种以德服人吗？”

    任小粟顿时就惊了，自家这位姑娘是什么理解能力，所谓的以德服人就是在枪托上刻个‘德’字，然后再打人。

    这就是以‘德’服人？

    关键是您还真的能刻上去，这特么是黑狙啊！

    任小粟拿起杨小槿的黑狙，只见那秀气的德字是真的刻上去了，就像这黑狙本身就有个‘德’字似的。

    任小粟沉默了半晌：“你说这是以德服人，那就是吧……”

    他望天感慨，身旁这位姑娘大多数时间里，可比他硬核多了……

    不过，这才是自己喜欢对方的原因，不是么。

    ……

    61号壁垒如今井井有序，夜不闭户，路不拾遗。

    如今，不仅是壁垒里面，连集镇也都装上了监控摄像。

    所以任小粟终于又回到61号集镇时，总感觉处处都很别扭，这里已经不是他熟悉的那个集镇了啊。

    眼前仍旧是破烂的窝棚，满是泥土的道路，可头顶却装着崭新的监控摄像。

    任小粟忽然觉得有些讽刺，其实王氏一点都不缺钱啊，而且位处中原最富庶的地区之一，可是他们宁愿给集镇装满监控，都不愿意多给流民盖些砖石房子，让流民有家可依。

    科技感的监控摄像出现在贫民窟里，实在有些违和。

    任小粟带着杨小槿往集镇里走去，他对杨小槿说道：“我刚来中原的时候就住在这里，那时候想要找你们却不知道该从哪找起，又不敢暴露自己的身份，然后通过说书先生开始接触安京寺，本想着进入安京寺后利用他们寻人，结果慢慢发现安京寺也没有传说中的那么正直，就作罢了。”

    “嗯，”杨小槿点点头：“安京寺从建立之初就是一枚弃子了，不过是暴徒的外部伪装而已，我姑姑似乎从来没打算认真经营它，但即便如此安京寺也成为中原地区最大的杀手组织了。”

    不得不说，任小粟和杨小槿都很佩服杨安京的能力，只是对这位安京寺、暴徒之主的所作所为不太赞成罢了。

    任小粟继续说道：“前面就是酒馆了，我没事的时候都会去点一碗羊肉泡馍，看看书，然后听听自己的故事……”

    杨小槿撇撇嘴：“听听自己的故事才是重点吧。”

    “哈哈哈哈，不是不是，”任小粟笑道。

    就在此时，任小粟抬头间忽然发现，头顶的一个监控摄像似乎一直在跟着他变换视角，这种感觉，就像是有什么东西在监控背后，对他产生了很浓厚的兴趣。

    可是当任小粟抬头之后，那监控设想便不再动弹了，任小粟尝试着走出这监控摄像区域，对方也没再跟着自己。

    “也不知道这人工智能到底是个什么东西，”任小粟叹息道：“看样子王氏非常信赖自己制造出来的东西，但我总觉得，壁垒里居民如果天天被监控盯着恐怕也不会多快乐吧，或者说……不敢快乐。”

    这时候任小粟已经带着杨小槿走进了小酒馆，只听说书先生讲到：“各位看官却不知，那白色面具威名赫赫，却只是一位超凡者的能力罢了，此事一出，江湖震动！”

    杨小槿愣了一下，这酒馆难道是任小粟专场吗，怎么一进门就听到跟任小粟有关的事情。

    她转头一看，赫然发现任小粟已经津津有味的听上了！

    不过意外突生，杨小槿忽然看到一个小姑娘死死的盯着自己，看看自己之后又看看任小粟，然后眼泪都快掉出来了。

    杨小槿忍不住思索，自己和任小粟分别的那段时间，任小粟到底都干了什么啊，这怎么走了一个周迎雪，又来了一个小姑娘……

    任小粟没注意到小鹿姑娘的表情，兀自对店里伙计说道：“两份羊肉泡馍，加二十块钱肉！”

    请杨小槿吃泡馍，当然要豪气一些了。

    说书先生见任小粟回来，自然迅速将故事收尾，进行到了且听下回分解的阶段。

    他摸了摸旁边小鹿的小脸蛋，并小声说道：“怎么还差点哭了呢，上次他不也带着姑娘来过吗。”

    虽然说书先生非常不希望小鹿和任小粟接触，但察觉到孙女伤心也心疼嘛。

    小鹿委屈巴巴的小声说道：“这次不一样，他不喜欢上次那个女人。”

    “那这次呢？”说书先生反倒乐了。

    “这次他看那个姑娘的眼神都不一样，是真的喜欢，”小鹿说完就钻后厨了，竟是连招呼都没跟任小粟打。

    说书先生心里暗道一声造孽后，慢慢悠悠的走向任小粟：“还好你现在回来了，不然可就见不到我们了。”

    任小粟面色大变：“您可别乱说，我看您身子骨还挺硬朗呢。”

    说书先生呸了一声：“我不是说我要死了，是生活在这王氏弄的劳什子人工智能眼皮底下，太压抑了。”

 777、心理辅导 

    在遇到说书先生之前，任小粟对于人工智能的印象大概是：虽然他不喜欢，但可能在维持治安方面比较出色，但因为他自己也没打算生活在王氏，所以并不是很在意。

    而现在，说书先生竟然都要为此搬离王氏了。

    任小粟疑惑道：“有这么严重吗？”

    说书先生叹气道：“原本我以为集镇上不会安装监控摄像呢，没想到现在集镇也安装上了，这样一来我讲故事的素材就断了，很多人不敢往我这里送素材了。”

    任小粟顿时无语，送什么素材啊，您直接就说是送情报不行吗。

    早先任小粟就已经心里清楚，这说书先生肯定不简单，不然怎么每次新的故事都那么及时，有时候恐怕要比很多组织的情报系统还快……这能是一般的素材？

    而且，当初杨安京来到集镇上以后，说书先生就让小鹿给任小粟通风报信，很明显说书先生是认识杨安京的。

    任小粟看着说书先生问道：“您在这集镇上住多少年了，说搬就搬？”

    说书先生自己也是一声叹息：“已经住了十多年，说要搬走还真有点不舍得，但不搬不行了，王氏以后的管控会越来越严苛，这里容不下我们了。”

    “那您想过去哪吗？”任小粟追问。

    说书先生摇摇头：“还没想好。”

    “那我有个建议，”任小粟说道：“我看您面相……”

    说书先生打断道：“大兴西北？”

    “对，大兴西北，”任小粟完全没有被拆穿的尴尬，合着说书先生已经知道大忽悠的套路了？

    杨小槿默默的转头看着任小粟，她心说这大忽悠也太魔性了，把任小粟都给传染了啊。

    任小粟问道：“你怎么知道我要说大兴西北？”

    说书先生没好气道：“那大忽悠这些年来给我算了十多次命，每次都说大兴西北，也不知道换点新鲜的东西，西北当然也在我的考虑范围之内，但我还要在考虑考虑，看看如今哪里最安全。”

    然而就在此时，酒馆的门被人推开了，说书先生立马转身去了后厨，就仿佛不认识任小粟似的。

    任小粟诧异间看向来人，对方是一名年轻人，很客气的对他和杨小槿说道：“您好，我叫王润，奉命来接您进壁垒，住处都已经安排好了，晚上还有晚宴。”

    年轻人说话很客气，但气场很强大，不卑不亢的站着就能给人一种压迫感。

    任小粟仔细打量着对方，他隐约觉得对方或许是位超凡者，这王润突然给他一种感觉，就像是说书先生那些故事里的御前侍卫统领似的。

    可他和杨小槿来到61号集镇也没跟谁说过啊，来的时候俩人也没和王氏的人照面，王氏的人怎么就知道自己来了呢，还这么快就找来了小酒馆？

    等等，这恐怕是人工智能的功劳了吧。

    任小粟起身：“那就走吧。”

    他此行来61号壁垒，就是为了完成与杨安京的约定，其他的事情一概不管。

    任小粟也与杨小槿商量好了，三件事一完成就立刻动身去西北，不再理会中原的是是非非，一心参与西北开发建设……

    之前任小粟还担心西北气候恶劣，杨小槿可能不愿意去，毕竟那边确实比中原苦多了。

    但杨小槿自己是真的一点都不在意。

    外面的车辆已经等在酒馆门口，任小粟与杨小槿上车后，越野车便向壁垒内部驶去。

    此时王氏的行政中心正在往61号壁垒内部迁移，而王圣知的行政官邸早早就搬过来了。

    上一次任小粟进61号壁垒，还是为了解决爬墙虎的危机来着，到现在为止，整个超凡世界仍旧不知道爬墙虎到底怎么死的，成了不解之谜。

    有人说爬墙虎是成精了，变成人形去为祸人间了，也有人说这爬墙虎被王氏高手解决掉了，反正说什么的都有……

    只要少数亲历者才知道，这爬墙虎的一身能量都被周迎雪给拐跑了。

    例如罗岚，现在面对周迎雪的时候就非常客气……

    进入壁垒后，越野车开过长长的主干道，任小粟透过窗外忽然看到，那面色匆匆的来往行人在看到越野车后，都下意识的低下头，似乎不敢直视。

    任小粟问副驾驶座位的王润：“行人都面色匆匆的，这是要去哪？”

    王润回答道：“现在刚过中午，应该是吃了中午饭去工作的路上吧。”

    任小粟又问：“听说这里所有人都有工作干，有饭吃，是吗？”

    王润略显骄傲的回答道：“是的，在这里没人会忍饥挨饿，每个人都活的很充实，今年已经过去两个月了，整个壁垒里也不过发生了两起犯罪案件。”

    “他们的工作是自己选还是……？”任小粟问道。

    “壁垒分配，工作人员会将他们的详细个人信息录入系统，然后由人工智能来精确分配，”王润回答道。

    “可如果被分配的人不喜欢那份工作呢？”任小粟好奇道。

    “这分配方法是理性逻辑下最适合他们的工作。”

    “我问的是，如果他们不喜欢呢，”任小粟奇怪道，就好像有些人确实非常适合干后勤类工作，但他偏偏更加喜欢有挑战性的销售工作，那该如何选择？

    而且，这样的环境里，恐怕已经不会允许作家、画家、雕塑家、哲学家之类的艺术门类工作存在了吧，虽然这些东西在当下这个世道里显得有些苍白，可这些看似“无用”的东西，不也正是人类发展的基石之一吗。

    虽然任小粟也不太喜欢那些搞艺术的人，但完全抹杀的做法，他也觉得有些不对。

    所以他就问王润，如果那些人不喜欢分配的工作怎么办。

    王润想了想回答道：“壁垒里有专门的心理咨询团队，当有人对工作产生抵触情绪的时候，会有心理咨询团队进行心理辅导。”

    “心理辅导？”任小粟愣了一下。

    不知道为什么他听到这四个字的时候，忽然会有一种毛骨悚然的感觉，可他又无法形容这感觉从何而来。

 778、今天还算有长进 

    任小粟不知道这所谓的心理辅导到底是什么，他只觉得王氏行事太过霸道了。

    如果这世上真有人不喜欢自己擅长的事情，任小粟觉得这本就是理所应当，例如庆缜就常常说自己不喜欢战争，但他擅长解决战争，例如张宝根是个超凡者，却觉得自己最应该留在福利院里逗小朋友们开心。

    哪怕张宝根的口水泡泡已经被开发出来极大的威力，哪怕张宝根的口水泡泡有一股韭菜味，但每个人都有自己的选择啊。

    好的，在你王氏壁垒里可能这样的选择与喜好不太重要了。

    但给那些人进行心理辅导的潜台词是什么：你觉得你不喜欢现在这份工作，那是你的心态出现了问题，所以你需要心理辅导。

    潜台词是你错了，我要用心理辅导帮你重回正轨。

    任小粟对这种方法无法苟同，如果有人对他说，任小粟你最擅长的就是杀人了，你就帮大家去杀人吧。

    任小粟一定把对方的狗脑子都给打出来。

    而且，此刻任小粟忽然觉得，心理辅导在这61号壁垒里忽然成了一种很阴翳的词汇，这让他有些难以接受。

    他甚至能想象到，如果这壁垒里忽然出现一个非常倔强的人，就是不愿意去做人工智能分配给他的工作，那么这个人恐怕将面临着无休无止的‘心理辅导’。

    这种感觉，太惊悚了。

    难怪那些壁垒居民看到王氏车辆，会下意识的低头。

    任小粟没再对此事发表什么意见，他又不是救世主，他也没有更好更合理的建议，他只想赶紧完成约定，然后离开。

    越野车行驶了将近四十分钟时间，任小粟在心中默默勾勒着路线。

    此前与周迎雪来的时候，他就将61号壁垒的地图给记下了，虽然做不到像王蕴那样过目不忘，但大致是不会错的。

    就在此时，路旁正从一栋别墅里出来的女明星李然，看着从面前驶过的越野车愣了一下。

    她身旁的新助理问道：“怎么了染染？”

    李然望着越野车离去的方向：“我好像看到了一个熟人。”

    早先李然就住在61号壁垒里，爬墙虎之灾的时候被任小粟、周迎雪所救，后来壁垒重建她就又回来了，毕竟这里是她成长的地方，有一定感情。

    现在李然在王氏车里看到任小粟，也看到了杨小槿，不知道为啥心里还酸酸的。

    以前她还看不起任小粟来着，可后来她才明白，原来自己根本没法进入对方生活的那个世界。

    助理转头看向李然：“只是熟人吗？”

    “嗯，”李然调整了一下情绪回应道：“走吧，去参加活动。”

    助理心里嘀咕，看李然怅然若失的表情，明显不像是普通的熟人啊。

    越野车经过长街停靠在一条安静的街道上，王润下车后对任小粟说道：“这两处院子就给您两位安排的住处了，是我王氏专门用来接待贵宾的地方。”

    任小粟看着这两处院子，不大，但胜在幽静雅致。

    不过他总觉得哪里不对劲：“不对！”

    王润愣了一下：“哪里不对？”

    “怎么是两处院子？”任小粟语重心长的说道：“你看我俩要一处院子就行了，来作客还占用你们接待贵宾的资源多不好，这不是浪费吗？不行不行，你回去跟上面说说，我俩住一起就行……”

    王润愣了半晌都不知道该怎么回答，却见杨小槿兀自推开自己那院子走了进去，一边走还一边鄙夷：“说的好像你就敢干嘛一样。”

    杨小槿可太了解任小粟了，这货在荒野上怂成什么样难道自己心里没数吗，跑这了竟然还提起要求来了。

    任小粟凌乱的站在街上，王润说道：“您二位先稍作休息，晚宴时间我再来接您二位去老板的官邸。”

    说完，王润就溜了。

    任小粟站在原地，他寻思着安排俩院子的事，一定是杨小槿的姑姑杨安京干的。

    这干的是人事吗，外面还有那么多人居无定所，自己竟然如此浪费壁垒资源，这会让他良心不安的！

    想到这里，任小粟走到杨小槿那边的院子想要推门而入，结果发现杨小槿早就把院门给反锁上了……

    任小粟脸色一黑：“怎么还锁门呢，你是不是玩不起！”

    里面杨小槿说道：“不错，今天还算有长进，知道过来推门了。”

    说完便笑意吟吟的进屋了，半点给任小粟开门的意思都没有。

    结果就在任小粟灰头土脸准备进自己院子的时候，一个熟悉的声音在另一边响起：“任小粟？”

    任小粟转头一看，赫然发现江叙从另一个院子走了出来，身旁还有几个记者，他疑惑问道：“您怎么也在61号壁垒啊。”

    江叙笑了笑：“我来这里看看王氏的人工智能到底怎么样，顺便在这里教教课，正觉得无聊了你就来了，倒是你为何会出现在这里。”

    “这就说来话长了，”任小粟感慨道：“我答应别人做三件力所能及的事情。”

    ……

    此时北方的草原上，颜六元率领哈桑、仆兰齐、纥骨颜等人回到王庭，可刚抵达王庭便发觉部落里的妇孺老幼面色都带着些许慌张。

    颜六元的声音从黑色面甲之下传来：“怎么回事，发生了什么？”

    小玉姐从大帐中出来迎接颜六元，她先是打量了一下颜六元有没有受伤，然后才说道：“之前我给你说过在几十公里外发现了新的盐池，结果前两天有人去挖盐，就一直再也没回来，我让几名你账下勇士去查看，却只抬回了几具尸体。”

    颜六元愣了一下：“狼群干的？”

    “不是，”小玉姐摇摇头：“是刀伤，尸体上的右耳也被人割去了。”

    颜六元豁然看向仆兰齐：“草原上还有什么部落吗？”

    仆兰齐摇摇头：“没了，都在这里了，倒是早些年也出过这种事情，不过是在更北方的地方，后来那边太冷就没人去生活了。草原上一直有传说，草原北方并不是草原，那极寒的地方其实还住着一些人类，只不过谁也没见过，或者说见过的都死了。”

    颜六元看向北方，在许多中原人的概念里，北方的尽头就是草原了，草原上的敌人就是他们这些游牧民。

    但很多人下意识的就忽略了一个事情：草原以北，还有北方。

    ……

    吃口饭，晚上还有一章

 779、选择队友 

    夜色将要落下的时候，任小粟意犹未尽的收了棋子，他看向江叙说道：“您这棋力有点退步啊。”

    江叙挑了挑眉毛面色铁青的说道：“你趁我还能忍住的时候，赶紧滚蛋。”

    旁边的几个记者偷笑，他们还没见过总编在谁面前如此吃瘪呢，要知道江叙棋艺可是整个洛城都出名的，当初江叙就在洛城壁垒里到处寻找下棋的老头，把对方一一打败然后成了最会下棋的老头。

    而现在，江叙跟任小粟下了三盘，愣是一局都没赢。

    当然，这倒也不是任小粟下棋功力多么厉害，纯粹就是靠不要脸。

    江叙的将一次只能走一格，任小粟就可以一次走十格。

    按任小粟的解释是，江叙年纪大了腿脚不好，一次走一格很正常，他自己还年轻，又是超凡者，一次走十格很正常。

    而且他试过，一般的车在荒野上还真不一定能跑过他……

    江叙感觉，跟任小粟下棋就像是一场闹剧似的，他说道：“言归正传，建议你不要和王氏走的太近，刚开始我来王氏的时候觉得人工智能还不错，且不提其他的，起码这一整个壁垒的人确实吃饱穿暖了，可后来出现心理辅导这样的事情，我就有点犯嘀咕了。而且王氏野心太大，我怀疑这次火种和孔氏的战争突然爆发，也和王氏有莫大的关系。”

    任小粟点头：“我会小心的。”

    说着，王润的车子已经停到了外面，任小粟这边与江叙告辞后，就与杨小槿一起上车赴宴，今晚主要还是想看看，王圣知和杨安京到底想干嘛。

    等任小粟离开之后，江叙身边的几个记者激动问道：“总编，是他吧？”

    江叙点头笑了笑：“对，是他。”

    记者问道：“您能帮我们要几个签名吗？他守护咱们希望传媒的时候太帅了啊！”

    当初洛城一战，记者和编辑们可就在大楼里，那天晚上所有人都以为希望传媒要陨落了，可结果对方以一己之力拦下了所有匪徒。

    如今那位女记者画下的任小粟背影，早就被记者们纷纷影印收藏了，对于希望传媒的这些人来说，任小粟就是他们的英雄。

    说实话，连任小粟都不知道自己如今在希望传媒内部有着多高的人气。

    ……

    越野车一路驶向壁垒西北方，原本任小粟以为王圣知的官邸会非常豪华，但实际却让他惊讶了。

    只见车辆驶入一处林荫小道，然后停在路旁。

    路旁的院子老旧斑驳，隐藏在茂密的梧桐树后。

    王润推开院门之后，任小粟踩着院子里的青石板向里走去，院内种着竹子，还有一池锦鲤，看起来有些恬淡安逸。

    虽然外界对王圣知多有不好的揣测，但任小粟还是愿意来王氏见对方一面，因为说到底，王圣知救过他一命。

    就算当初那支红色的长矛只是扎中了他的阑尾，但那么大的创伤面，如果不及时止血涂药，他恐怕也交代在岸边了。

    任小粟向来有仇报仇有恩报恩，所以这也是他答应杨安京的原因之一，毕竟杨安京现在与王氏已经密不可分了。

    杨安京与王氏的关系并非任小粟猜想，就像这次他本是应杨安京邀请而来，最终却是王圣知来招待他。

    走进宽敞的客厅，任小粟听到与轮椅的声音便转头看去，赫然看见身穿黑色作战服的杨安京，正推着王圣知从走廊里出现。

    任小粟诧异了一下，这俩人不会已经超越了合作的关系吧？

    他打招呼说道：“王先生，好久不见。”

    王圣知笑了笑：“咱俩的关系还叫王先生就见外了。”

    “那我该叫你什么？”任小粟沉思一会儿试探道：“姑父？！”

    整个别墅内，突然安静了下来……

    杨安京和杨小槿都面无表情的看着他，而王圣知则哈哈大笑起来：“还是叫我王先生吧，走吧，饭菜都准备好了。”

    说完，杨安京便推着王圣知去了餐厅里，任小粟也坐在餐桌旁边。

    与他想象的庞大晚宴不同，今晚只有杨安京、杨小槿、王圣知、任小粟四人，饭菜倒是异常丰盛，任小粟还能看到不少佣人在忙前忙后，他落座之后就立马有人为他铺好了餐巾，以免饭菜的汤汁滴落在身上。

    说实话，任小粟还是头一次发现，大人物们吃饭也这么有仪式感。

    不过这些都不重要，他还是想知道，王圣知与杨安京到底打算让他干什么。

    任小粟平静问道：“两位希望我来，我就来了，吃饭什么的不着急，虽然我也没吃过面前的这些山珍海味，但我这人就比较奇怪，总感觉粗茶淡饭更合口味。所以，两位到底想让我做什么事？提前说好，别提什么强人所难的事情，我干或不干全凭自己意愿。”

    王圣知笑了笑说道：“放心，这第一件事，是让我带你了解一下王氏的人工智能，到底是什么。”

    任小粟疑惑了：“你可想好了，寻常人若是得了我的三件事承诺，可不会这样浪费掉。”

    “在我看来这并不是浪费，”王圣知摇摇头：“我前段时间去了一趟西北，亲口听到张景林承认他打算把178要塞交到你的手上，所以西北与王氏保持通商与睦邻友好，我觉得你有必要了解一下王氏到底在做什么。”

    事情当然没王圣知说的那么简单，但只有杨安京知道王圣知的真实目的。

    任小粟思索片刻说道：“可以，这件事情我能办到。”

    “那就好，”王圣知开心起来，在此之前他眉宇间一直有些抑郁，直到此时才终于解开。

    任小粟问道：“可我不明白，为何非要我来了解这个人工智能呢，为什么是我？”

    此时，一直沉默的杨安京忽然说道：“如果你面对巨大的灾难与变革，你会选狼做队友，还是选一头猪做队友？”

    任小粟再次思索起来，这个问题好像有些意味深长，让人不知道该如何回答。

    他沉默了片刻后认真说道：“如果条件允许的话，我希望队友能是个人……”

    王圣知：“……”

    杨安京：“……”

    杨小槿：“……”

 780、道不同，不相为谋 

    任小粟也不是非要在这个时候气人，而是他确确实实觉得，自己对这个世界又没有什么很宏大的企图，只需要一群人开开心心的过日子就好了。

    不管狼队友也好，猪队友也罢，任小粟都不在意，他要的队友是真实的人，有人情味的人。

    不知为什么，任小粟对于人情味格外的看重。

    他经历了那么多事，唯独对西北产生了认同感，也是因为那里有他需要的人情味。

    所谓人情味，不是你战斗的时候身旁战友是否强大而有力，而是当战斗结束后，大家可以一起搀扶着回家，并在回家的路上嬉笑怒骂。

    可在王氏，任小粟并没有看到这些，他回想起来只记得王氏的人工智能，还有安京寺如何筹谋千里坑杀超凡者与地下世界的那些亡命之徒。

    是的，在东湖陷落与圣山之行后，王氏与安京寺确实让任小粟刮目相看，他上一次见到这种运筹帷幄的人，还是庆缜。

    其实庆缜也杀伐果断，但庆缜对罗岚的真挚兄弟情义，让任小粟觉得对方身上多了一些人情味，这就是任小粟眼里，庆缜和王圣知的不同。

    王圣知在短暂的愕然之后也反应过来，其实任小粟已经回答了他的问题。

    他认真说道：“在我少年时期也有过与你一样的想法，但我在财团里见过了太多不为人知的事情，才渐渐开始坚信，由人类管理人类，本身就是一个悲剧的开始，比如我自己身上的悲剧。”

    王圣知自顾自的说道：“我见过一个女孩被人侵犯，结果就因为对方是王氏的人，秩序司便不敢惩处，最终还是我亲自下令，才将那位王氏子弟判了终身监禁，直至今日依然有人来为他求情。”

    “我见过一场交通意外，几个行人在街上嬉戏打闹，结果不小心摔倒后被汽车碰撞，那汽车司机根本没有犯任何的错误，但秩序司以‘出于人道主义’的理由，让司机进行了赔偿。”

    “我还见过……”王圣知叹息道：“我见过太多了，所以想要改变。很多人以为我只是为了自己的这双腿，我不曾辩解，就让他们这样认为吧。”

    任小粟沉默了，其实王圣知说的这些理由都不能说是错误的，甚至他还有些支持王圣知，因为就目前来看，绝对公正的人工智能代替人类管理社会，似乎确实可以解决这样的麻烦，起码现在王氏子弟和壁垒官员都如履薄冰的生活着。

    若不是王圣知手里的权力足够稳固，恐怕这些特权人士早就把王圣知桌子都给掀掉了。

    可是，任小粟忽然回忆起心理辅导这四个字，就像是一根刺似的扎在他心口上。

    其实这是一件小事啊，但任小粟总觉得可以透过这件小事去窥探整个人工智能的逻辑，那是绝对的理性世界。

    一个没有人情味的世界。

    王圣知说道：“我经营王氏十七载，日复一日的将军队牢牢掌握在手中，完成权力体系的肃清，就是为了等待今日，为了那个公正的世界，我可以搭上我现在拥有的一切。”

    任小粟想了很久说道：“或许我说的你可能不爱听，但我认为你还是操之过急了，也许我不懂如何管理一个壁垒、一个财团，但我认为你想要的那个世界，当有一天大家都吃饱穿暖接受教育后，就有可能实现。不对，可能它永远也实现不了，但我仍然拒绝一个没有人情味的世界。”

    他很清楚，哪怕这世界物资富足，大部分人都能上得起学，但仍然会有乞丐、小偷、罪犯。

    可到了那个时候，大部分人仍然会热爱这个世界，热爱自己的人生。

    而人工智能管理后，任小粟在街上看到的只是低着头的行人，他甚至没能在那些人身上看到温度。

    江叙一开始的观点没错，流民在这个时代里能吃饱穿暖就不错了，何必强求更多。

    可江叙也渐渐意识到，一个冰冷、只有理性逻辑的世界，对人类文明会有怎样的打击。

    这时，任小粟看向杨安京：“早些年接触暴徒的时候，我以为您是主张和平的，但现在中原战火已起，始作俑者就是您手里的安京寺吧，我相信火种和孔氏不会无缘无故开战，圣山之行恐怕就埋下了伏笔。”

    杨安京平静说道：“只有整个壁垒联盟重新归于统一，才能彻底消除战火，以往的战争，你经历的还少吗？”

    “这个道理我懂，您说的也没错，”任小粟说道：“但现在听起来，更像是野心家的借口。”

    此时双方已经有些争锋相对的意思了，杨安京认真说道：“我创建暴徒也从来不是为了维护和平，而是要消除这世上的所有核武器，待到人工智能接管整个社会后，它会公正无私的监管所有可能产生核的途径，到时候才能真的做到无核。”

    这个时候任小粟才忽然意识到，原来杨安京与王圣知的合作基础在这里，因为杨安京很清楚，她只有与王圣知合作，才能最终完成自己的目标，并且一劳永逸，到时候连暴徒都不需要存在了，因为没人能逃过人工智能的眼睛去研究核武。

    这才是杨安京的终极目标啊。

    “核就真的那么可怕吗？”任小粟问道。

    “当然，”杨安京看着任小粟：“不然你以为我们是怎么进入废土时代的，人类好不容易喘息两百多年，如今又有人拿出了这个东西，跟那场灾变相比，中原的战争又算什么？”

    任小粟叹息，其实从各自的立场来看，彼此都没有错。

    餐厅里沉闷起来，不再有人说话，任小粟低头吃着东西，摆明不想再争辩什么了。

    三件事情了结，他自然会离开王氏。

    菜肴是精致的，精致到任小粟都不忍心去吃它们，不过任小粟觉得，食物的本质意义并不是好看，而是能填饱肚子。

    生活在荒野上的人，对食物的审美也朴实许多。

    “有面条吗？”任小粟问道，“给我整一大碗面条吧。”

    王圣知看着任小粟，他内心叹息，这可能就是任小粟表达道不同不相为谋的方式吧。

    那么任小粟真是在暗示什么吗？

    不，他就是想吃面条了。

 781、生日 

    任小粟吃完饭就离开了，杨小槿则跟着他一起，并没有与杨安京叙叙旧什么的。

    只是在这场晚宴中，杨小槿从头到尾都没有说过一句话，没有反驳杨安京，也没有反驳任小粟，就像是一个毫无感情的吃饭机器……

    回到各自的小院里，任小粟隔着墙突然问道：“我晚上说话有点过分，这样顶撞你姑姑，你会不会不高兴？”

    任小粟听到对方说道：“没有，因为我也老和她吵架，其实我俩的关系，一直都更像是姐妹，她只比我大6岁而已，算是我爷爷61岁老来得女。”

    “那你爷爷还挺厉害的……”任小粟说道。

    院墙的另一边突然沉默了一瞬，但杨小槿并没有受到任小粟的太多影响，继续说道：“今晚只有一个事情我想跟你解释一下，其实她是个有人情味的人，起码在我眼里是这样的。”

    任小粟不再说话，他察觉到杨小槿像是陷入了某种回忆一般，继续的自顾自说着：“那时候杨氏的家里已经没什么亲情可言，父亲和母亲出意外之后就没什么人管我了，杨钰安收养我只是为了在名义上更方便接收我父亲生前的那些资源，例如旧部，例如权力。是杨安京每天接送我上学放学，放学的时候还会买吃的给我，陪我唱儿歌，看童话，跳皮筋，我的第一把狙击枪也是她送给我的。”

    这时候任小粟嘴角略微抽搐了一下，实在是这句话里画风转变的太快了，前面还跳皮筋呢，后面就突然多出一把狙击枪来……

    这前后画风有点不搭啊！

    不过任小粟没有打断，他回想起杨小槿唱儿歌、跳皮筋的技能等级，看来杨安京确实没少陪伴杨小槿。

    只听杨小槿继续说道：“也是那个时候，她看到杨氏对我的态度，才开始渐渐对整个杨氏失望。我记得我第一次扣动狙击枪扳机后，她对我说，小槿，这个时代开始改变了。我不知道她为何如此执着的想要消灭核武，也不知道她从什么时候成了安京寺之主、暴徒之主，她开始越来越忙，但我的生日每次都能收到她的礼物，也只有她还记得我的生日。”

    任小粟顿时惭愧：“你生日什么时候来着？”

    “阳历4月18日，”杨小槿回答道，换了其他女孩怕是早就生气了，但她没有生气，像是简简单单的陈述了一个事情，然后又问：“你呢？”

    “我……”任小粟低声道：“我不知道自己的生日。”

    杨小槿明显愣了一下，她有点意外这世上怎么会有人不知道自己的生日？

    却听任小粟笑道：“不过我胳膊内侧有人纹了个3.16，就当我是3月16号出生的好了。”

    “谁纹的？”杨小槿皱起眉头。

    “不知道，”任小粟摇摇头，尽管杨小槿看不见他摇头的模样。

    “你……”杨小槿忽然有些疑惑起来，在她印象里任小粟就是土生土长的流民，在113号壁垒集镇长大，可普通流民谁胳膊上会纹这种数字序号？

    所以这个时候杨小槿努力回忆，却发现任小粟从未提及过去。

    他们俩人的相处方式很奇怪，谁也没去深究过对方的过去，就像是这废土时代里的两块无根浮萍，因为喜欢就相依为命了。

    任小粟笑了笑：“很奇怪对吗，其实我自己也觉得很奇怪，我的记忆……是残缺的。”

    “没事，这并不重要，”杨小槿说道：“今天我跟你说这些，不是要影响你对我姑姑的看法，事实上我现在也无法理解她到底要干什么，只是解释一下我今晚无法帮你说话的原因。”

    “嗯，放心吧，我不介意，”任小粟说道。

    按照杨小槿的性格，也只有因为在乎自己的感受，才会跟自己解释这么多吧，想到这里任小粟甚至还有点开心。

    这时候他想，俩人为啥要隔着墙说话呢，明明都是超凡者了为啥还要被一堵墙阻隔着？

    难道同在一个院子里彻夜长谈不好吗？

    想到这里任小粟便准备翻墙而入，结果脑袋刚探出院墙，就看到杨小槿单手握着黑狙，黑洞洞的枪口就指着他的脑门，那似笑非笑的表情像是一种无声的嘲笑：“可以嘛任小粟，胆子越来越大了，值得鼓励。”

    “你就是这么鼓励的？”任小粟黑着脸。

    “不然呢？”

    “哈哈，我就是翻过来看看你情绪是不是低落了，看到你没事我就放心了，早点休息，晚安！”任小粟说着便跳回自己院子，跑另一边去骚扰江叙了。

    杨小槿一个人站在院子里收了黑狙，她忽然觉得任小粟笑容背后似乎总是隐藏着更深沉的孤单。

    这种孤单不是没人陪伴的那种，而是置身于废土之上，前顾后盼却发现看不到自己的过去与来处。

    这少年太坚强了，坚强到不需要谁来怜悯，也不屑别人的怜悯。

    杨小槿忽然低声说道：“我会陪着你的……任小粟？”

    “任小粟？！”

    这时候，任小粟已经翻进江叙的院子去了……

    任小粟在院子里溜达着，他透过窗户看见江叙正在伏案书写着什么，头顶的钨丝灯泡释放着热量，还有温暖的黄色光芒。

    江叙无意间转头赫然看到任小粟的脸贴在玻璃上，差点吓他一跳！

    他没好气道：“偷偷摸摸的干什么呢？进来吧！”

    任小粟嘿嘿笑着进屋：“您写什么呢？”

    “写关于人工智能的新闻稿，这一部分，我决定自己来写，”江叙解释道：“我觉得，人工智能的降临对于整个人类来说都是一场变革，所以慎重点比较好。”

    “您都写了什么？”任小粟好奇道。

    “大概就是写一写人工智能管理之初、到现在人工智能管理壁垒后的一段时间里，居民们的变化吧，我察觉到他们越来越压抑了，”江叙笑道：“反正你理解为我在说人工智能的坏话就好了。”

    “您可还在王氏的地盘上呢，”任小粟撇撇嘴。

    江叙朗声笑道：“记录真相还需要看身处何地吗？”

    ……

    晚上还有两章，另外小离人的人设图已经发到微博去了，搜索微博“会说话的肘子”就能看到。

    本来是发书评区的，结果隔一天了还没给我过审……

 782、送别 

    江叙是一个求真务实的人，所以他为了寻找人工智能的真相，于是就自己来到了61号壁垒，去亲身体会生活在人工智能管制下的感受。

    所以，他对人工智能的理解，比任小粟更加真实。

    与任小粟不同的是，任小粟暂时还只看到壁垒居民在选择工作时的无力，江叙对任小粟说道：“你认识李然对吗？”

    任小粟点点头：“我记得她也是61号壁垒的人，不过后来被救出去了啊。”

    “她曾经巡演路上还去洛城拜访过我，”江叙点点头：“在61号壁垒重建后她又回到了这里，得知我也来了之后又来拜访，你猜她现在在做什么工作？”

    任小粟好奇道：“难道不唱歌了吗？”

    “不唱了，”江叙说道：“她说壁垒给她安排了一份广播台播音的工作，其实也比大部人强不少了，但她还是不乐意，就想离开王氏去别的地方当歌手，可王氏不让她离开，并每周派心理辅导团队上门开解她，给她灌输一些服从安排的思想。”

    江叙继续说道：“但这还没什么，最让她难以接受的是，那心理辅导团队竟然掌握了她家的钥匙，随时都会去心理辅导，别多想，这些人没有威胁到她的人身安全，只是半夜上门罢了。据说，是人工智能觉得这个时候去做心理辅导，效果更好。”

    任小粟挑挑眉毛：“这跟威胁又有什么区别？所以她登门拜访恐怕是想让您带她离开吧。”

    江叙点点头：“我已经跟王氏交涉了，王氏也很痛快的答应了，但我只能帮助她一个人。而且我其实也有私心的，希望可以让李然自己去告诉大家，自己经历了什么。”

    不过，这还只是江叙遇到的小事件之一，他对任小粟说道：“还有，这壁垒里所有电话都正在被监听，很多人可能还没发现，但我却发现了。以往哪怕再强大的情报机构也无法对全壁垒的电信系统进行监听筛选，但这个人工智能可以轻易做到，所以我建议你在61号壁垒里，不要使用屋子里的固定电话。”

    当天晚上江叙跟任小粟聊了很多，都是他自己在61号壁垒的所见所闻，最终，江叙还是决定客观的描述这里，不带个人主观态度，交由整个壁垒联盟来讨论王氏当下的发展。

    其中不止有不好的一面，也有好的一面。

    江叙必须承认，61号壁垒是他见过治安最好的壁垒，没有之一。

    就算在洛城也存在着许多肮脏事情，犯罪时有发生，但在61号壁垒里却全都消失了，就像是被人用橡皮擦给擦掉了似的。

    所以，他也会把这些事情写进自己的稿子。

    江叙对任小粟笑道：“要说你来的也巧了，我正打算明天离开61号壁垒，回到洛城去，算算我在这里逗留的时间也差不多有一个月了，该回去了。”

    任小粟想了想说道：“那我明天送送您。”

    江叙饶有兴致的问道：“你怕王氏不让我走？那如果真不让我平安离开，你会怎么做？”

    任小粟认真道：“他们应该拦不住我。”

    ……

    当天夜里，江叙用希望传媒自己的传输设备，将写好的稿子发了出去。

    因为青禾集团有七颗卫星的缘故，所以希望传媒传递新闻的速度向来是报社里最快的。

    第二天清晨，希望传媒的报纸在6点半准时发售，渐渐的，整个壁垒联盟里的成年人们，开始新的一天。

    73号壁垒里，一名中年人早上在家里吃过早饭，然后与家人告别。

    他路过报亭的时候顺手买了一份希望传媒的报纸，想要看看今天有那些新鲜事。

    不过他并没有急着看，打算到了工作单位倒上一杯热茶后，用这份报纸来消磨今天上午的时光。

    然后中午吃饭的时候，再和同事们聊聊报纸上的新鲜事。

    中年人站在路旁等着，慢悠悠的电车驶来，他掏出自己的月票卡在电车上刷了一下，滴，月票卡。

    中年人在车上找了位置坐下，因为是始发站的缘故，车上很空。

    不过，当电车经过两三站之后，车厢开始渐渐拥挤起来，车里充满了奇怪的味道，汗臭味，韭菜味，还有嘈杂的声响。

    中年人怡然自得的望着窗外，但他渐渐听到有人讨论起来：“你们看了吗，今天的希望传媒报纸里讲了李然的遭遇啊，都是关于王氏人工智能的事情。”

    “李然，是那个女歌手吗？我还听喜欢她的那首《炸裂》呢，她怎么了？”

    中年人听到这里，终于忍不住翻开了报纸，结果越看越入神，连坐过了车站都没发现。

    仅仅一上午的时间，人工智能就成了所有人嘴里的关键词。

    一直备受瞩目的希望传媒，终于朝王氏开炮了。

    早晨，任小粟独自一人跟着江叙等人一起出门，江叙看向俩人：“你们两个吃早饭了吗？”

    任小粟摇摇头：“准备路上买点呢。”

    “哈哈，我就知道，”江叙递给他一个牛皮纸袋：“给，里面是我们记者炸的菜角，趁热吃吧，我们刚来61号壁垒的时候也有些不适应，因为这61号壁垒的商业非常凋敝，暂时只有一些公办的商店和早餐店，距离我们住处很远的。”

    “没有人自己开小店吗？”任小粟疑惑道。

    “没有，说是还不允许，以后可能会开，暂时这壁垒里所有产业，都归王氏所有，”江叙说道。

    “那大家哪来的积极性啊，”任小粟嘀咕道，给人打工，哪有自己给自己赚钱来得快乐？

    任小粟最终给江叙等人送到壁垒门口，看着江叙核查过证件后被放行，他才终于松了口气。

    江叙回头道：“有缘再见吧。”

    任小粟说道：“肯定会再见的。”

    江叙笑着摇摇头：“这世道，什么都说不准的，所以珍惜每一次告别。”

    说完，江叙上车离开。

    任小粟原路返回，可路上越走越觉得有些不安，这时一辆越野车与他擦肩而过，他愣了一下忽然觉得那车上的三人，有一种莫名的熟悉感。

    他回头看着这辆越野车驶出壁垒，驻足原地想了半晌后，突然朝另一个方向跑去。

 783、奔袭 

    61号壁垒之外，正在开车的记者对江叙说道：“总编，您是不是忘了什么事情？”

    江叙疑惑：“我忘了什么？”

    “您忘了帮我们找他要签名啊！”记者们在车上恨不得捶胸顿足：“您怎么把这么重要的事情给忘记了！”

    江叙乐了：“刚才你们也见他了啊，你们怎么不自己去要，他人挺好的，你们要他肯定给。”

    “我们这不是见到偶像有点羞涩嘛，”副驾驶的记者说道：“总编您是不知道，我喜欢陈年好久了，她该过生日了，我要能拿到那位的签名送她，她肯定高兴死了。”

    “然后你说不定就有戏了是吧？”江叙笑道：“别着急，肯定还有机会的。”

    “谁知道啥时候还有机会呢，”副驾驶的记者嘀咕道。

    要说任小粟现在在希望传媒内部的地位确实高，报社里的那群女编辑们恨不得天天把他挂嘴边念叨，有女编辑还天天跟外勤的记者打听，想问问有没有这位英雄的消息……

    然而就在此时，开车的记者忽然说道：“总编，后面有车辆跟上来的，不是王氏的车，没有标志。”

    江叙想了想：“能甩掉吗？”

    那名开车的记者沉稳道：“61号壁垒其实距离洛城挺近的，我这边可以直接给黑市打电话让他们接应，这样我们还能更快抵达安全区域。油箱是昨天加满的，肯定够用。”

    “那就尝试着甩掉他们吧，”江叙靠在后座上说道。

    “总编，是王氏要对我们动手了吗，是因为今天的希望传媒报纸？”一名记者问道。

    “我倒觉得不像是官方行为，”江叙摇摇头，说完他从座位下面的暗格里取出几把手枪来：“都配好吧，如果真发生战斗，那也要给自己保留点尊严，别一枪不开就死了。”

    这位总编忽然一改往日的温文尔雅，变得硬核起来。

    而旁边的几位记者，也开始熟练的检查弹匣，给枪械上膛。

    要知道，这年头想要调查点什么事情，记者的安全很难得到保障。尤其是调查记者这个岗位，去调查财团的过程中屡屡被危及生命。

    在希望传媒顶楼的一面墙上，就刻着一连串调查记者的名字，这是江叙希望大家能够铭记他们，铭记这些人为真相付出的心血。

    殷新生、高勤荣、杨威、朱文娜、景剑锋、简光洲……

    这一个个名字都是新闻行业历史上最闪耀的勋功章。

    其实调查记者带枪还是很难保证自己的安全，毕竟他们要面对的敌人，远要比枪械可怕。

    但就像江叙说的，这是废土时代里调查记者们应有的尊严。

    一名记者笑道：“总编，您杀过人吗？”

    江叙乐了：“没杀过。”

    “那您现在紧张吗？”

    “还真有点紧张，”江叙坦然笑道。

    然而就在此时，那辆越野车距离他们越来越近，可就在双方车辆还有五十多米的时候，一个人影忽然从一旁的土丘后面冲了出来，硬生生将后方的那辆越野车给撞上了天！

    “白色面具！”一名记者看着后方的情形兴奋大喊：“白色面具啊，偶像来救我们了！”

    当大家知道白色面具只是别人具现的能力后，希望传媒的记者们就都明白了。

    毕竟那天晚上任小粟和白色面具一前一后守护大楼，就是用脚指头思考，也该明白怎么回事了，这白色面具分明就是任小粟的能力嘛。

    原本希望传媒大楼里，还有一小拨女编辑是白色面具的粉丝，任小粟的粉丝和白色面具的粉丝还掐架呢，搞得大楼里水火不容一样。

    结果消息传出后，双方立马拥抱，重新相亲相爱，原来大家粉的是同一个人啊！

    江叙苦笑，没想到又是那少年出手了，还真像那些女编辑说的，任小粟跟他们守护神似的。

    “停车吧，”江叙说道：“危机解除了。”

    虽然还不确定后面越野车里的人怎么样了，但任小粟出手，江叙就觉得自己已经安全了。

    只见任小粟也从土丘后面慢慢走了出来，老许则快速逼近那辆翻滚中的越野车，待到车辆停下之后，车里的三人竟跟没事人似的从车窗里钻了出来，他们各自带上了黑色的面具，而后极为默契的向老许掩杀过去。

    可这些人在老许面前太弱了，任小粟都有些疑惑，这些人是超凡者吗，怎么看起来有些不对劲啊。

    思索间，已经有人冲至老许面前，他从腰间抽出一把匕首向老许划去，可所有人眼睛一花，就看到老许已经握住了那人的手臂，咔嚓一声便扭断了。

    剩余两人见状便要往荒野中逃去，可任小粟哪能让他们就这样跑了？他控制着老许打晕了手中之人，然后二话不说就冲出去将另外两人打晕后提了回来。

    老许提着两个人，就像是提两只小鸡似的。

    这一幕看的那几名记者欢呼起来：“无敌了啊，碾压！”

    说着有人想要拍照，却被江叙拦住了：“不要留下他的影像资料，我们要保护他的真实身份。”

    那名记者赶紧收起了相机：“忘了忘了，太激动了，又见到偶像战斗了啊，太帅了！”

    这名记者都有点语无伦次了。

    江叙看向任小粟：“我跟你就不客气什么了，只是有点好奇，你怎么知道有人会来袭击我们？”

    “我回去路上就看到这辆越野车从壁垒驶出，而且证件好像非常厉害，门口守军连查验的过程都省去了，所以我就在想，他们是不是什么级别特别高的作战序列，要执行什么特殊的任务，”任小粟解释道：“没想到，还真是要对你们下手的。”

    “看来，今天的报道确实让有些人不太满意了啊，”江叙叹息道：“不过我看他们也不是要下杀手的样子，不然早就可以开枪了，大概是想活捉我们吧。”

    结果这时，江叙忽然发现任小粟根本没在听他说话，而是愣在原地。

    这一刻，任小粟耳边传来宫殿的声音：“发现无意识控制的纳米机器人，是否刷机？”

    ……

    补更。

    再说个事，这次一组十三个人设都有任小粟、杨小槿、周迎雪、王富贵、陈无敌、张景林、庆缜、罗岚、司离人、李神坛、许显楚、颜六元、小玉姐，都会陆续在微博上放出来。

    其中我自己最满意的是杨小槿和陈无敌吧，大家有兴趣的可以去看看

 784、告别的时代 

    任小粟曾遇到过相同的情况，就是将人打晕之后，可以让纳米机器人处于无意识控制的状态，从而能让纳米机器人进入可以刷机的状态。

    他发现，如果对方还很清醒，那么就算是宫殿也无能为力。

    可是他想不明白，为何会在这里遇到纳米机器人？

    难怪这三人钻出车子之后要先带面具，看样子是要掩去使用纳米机器人时的银色血管。

    原本他以为这三个人是王氏派来抓捕江叙的，但现在他有点不确定了。

    因为，这世界上似乎只有庆氏还掌握着纳米机器人的技术，之前任小粟还嘱托罗岚，说让罗胖子给洛城王宇驰等人送一批纳米机器人来着，这样王宇驰等人就有一定自保能力了。

    罗胖子跟他保证过，说一个月之内就能送到，他会安排手下的人办好此事。

    而且罗岚承诺，不光会准备王宇驰等人的纳米机器人，还会为他也准备一份，随时可以去洛城取。

    那时候任小粟还问过罗岚来着，其他财团还有掌握纳米技术的吗？当时他想的是，如果有的话江叙或许就不用瘸着腿避嫌了。

    但罗岚当时回答：绝对没有，纳米机器人技术现在是庆氏的机密，那群负责研究纳米机器人的科学家签了保密协议后连家都不能独自回了，必须时刻处在庆氏“保护之下”。

    任小粟沉默的盯着地上的三个人，所以这些人是庆氏的吗？可庆氏为什么要抓捕江叙呢，没理由啊！

    而且庆氏的人在王氏能安插这些间谍？任小粟觉得有人工智能监管，庆氏恐怕也做不到这一点吧，他可是亲眼看到那些人手持证件出来的，证件还非常特殊。

    虽然任小粟捋不清这些头绪，但他觉得一定是哪里出了问题，眼前这些人也必然不是庆氏的。

    不过……说到底这送上门的纳米机器人不要白不要啊！

    任小粟看向江叙：“你们稍等，我把这仨人给处理一下。”

    说着他便把仨人提到一边去，将对方身体里的纳米机器人全部刷机，然后汇聚到自己身体里。

    只是刷完之后任小粟还有些意犹未尽，这仨人身上的纳米机器人也忒上点了，撑死也不过武装他小半个手臂而已。

    这时候任小粟想要把三人喊醒，问问他们的身份，可这时他意外的发现，这仨人竟然都已经没了心跳。

    “奇怪，”任小粟嘀咕道，他甚至看不出对方是怎么死亡的！

    这下子任小粟更加确定对方不是庆氏的人了，因为庆氏对下属从不会用这种手段。

    说实话，任小粟还想问问附近有没有同伙来着，要是有的话，不就能弄来更多的纳米机器人了吗……

    任小粟叹息一声，然后去与江叙汇合，他看着江叙犹豫了一下说道：“……要不你们再回61号壁垒住几天？”

    只是一会儿的功夫，任小粟就想要重操旧业开始钓鱼执法了……

    “回去？”江叙这下真的愣住了，他也不明白任小粟为啥会这么说：“回去干嘛？”

    任小粟哑了，他一时半会儿还真想不到什么正当理由劝江叙返程：“我这不是有点舍不得您嘛，而且我还想再跟您下几天棋呢。”

    江叙一听这话立马转身上车，下棋？呵呵，这就更不能回去了啊！

    任小粟赶忙喊道：“不下棋了不下棋了！有话好商量嘛！”

    江叙停下脚步：“你是有什么目的才让我回去的吧，让我猜猜，你想把其他人也给钓出来？”

    看江叙的样子，似乎是打算舍命陪任小粟演戏了。

    只是任小粟笑道：“跟您开玩笑的，天大的计划也不能拿您生命开玩笑是不是，赶紧回洛城吧，那边还有人等着您呢。”

    江叙笑着点头：“行，我这把老骨头就不陪你疯了，不过早上告别的时候我还说，下次再见不知何时，没想到这么快就又见面了。”

    说着，江叙竟拄着拐杖走到任小粟面前轻轻的拥抱了他一下：“保重。”

    “嗯，”任小粟看着江叙上车，不知为何忽然有一丝伤感。

    车子发动后，一名记者在车上感慨道：“真是个随时都要告别的时代啊。”

    另一名记者附和道：“是啊，而且很多告别都是悄无声息的，之前我在外面做调查一年多，我女朋友在洛城结婚了我都不知道……”

    江叙：“……”

    车上忽然爆发起剧烈的笑声，经久不绝。

    ……

    任小粟翻墙回到了61号壁垒里面，待到他重新走在大街上的时候，总感觉自己像是被谁偷窥了一样，可他转过头去，却什么都没发现。

    相比在其他壁垒生活的时候不同，在61号壁垒之中任小粟总处在一种忐忑之中，神经不由自主的紧绷起来，好像有危险随时会降临一般。

    他回到院子里，杨小槿的声音在隔壁响起：“你去哪了？”

    “江叙老师走了，我去送送他，”任小粟靠近墙壁小声说道：“因为他们早上走的早，我就没喊你，不过有点奇怪的是我在路上截杀了三个人，三个纳米战士。”

    “纳米战士？”杨小槿疑惑道：“庆氏的人？”

    不光任小粟第一反应是庆氏，恐怕现在天下所有人看到纳米战士，都会下意识想到庆氏身上吧，毕竟其他财团真的没有纳米机器人的技术。

    这样描述或许不准确，其实也有人研究纳米机器人，但他们没有接驳神经元的技术，也就无法武装纳米战士。

    任小粟回答道：“我总觉得不是庆氏的人，下次见罗岚了问问他吧，如果真是他们想要杀江叙，那我就得跟他们好好谈谈了，我觉得这个时代里任何一家财团都可以覆灭，但这群只是想要记录真相的人，不该有事。”

    当初他守护希望传媒大厦不就是因为这条底线吗，那群忙着记录真相的人，是这个时代里宝贵的财富啊。

    任小粟对杨小槿说道：“听江叙说61号壁垒里饭馆很少，咱俩出去买点菜吧？我收纳空间里还有肉类，但没蔬菜了。”

    杨小槿沉默了一下说道：“我今天肚子有点疼，不太想出门。”

    此话一出，任小粟脑子里开始急转起来，让杨小槿多喝热水？好像不合适，说帮她揉揉肚子？对方也不一定让，那自己该怎么说？

    任小粟沉默片刻说道：“你那么瘦，哪有肚子！”

    杨小槿：“……”

 785、北方之敌 

    春季已经来临，北方草原再也见不到白雪皑皑的景象，反倒一派生机勃勃的模样。

    草原的嫩绿色沁人心脾，透明清澈的河流从草甸子上流淌而过，蜿蜿蜒蜒的曲折动人。

    天空白云低垂，仿佛天穹也触手可及一般。

    但不知为何，颜六元回来的路上，总感觉天空也是阴翳的，乌云始终不曾消散。

    直到他看见小玉姐的那一刻，天空的乌云突然退散，天光透过乌云直奔大地，深渊里也被照亮。

    小玉姐原本看到颜六元的时候感觉对方像是变了个人似的，可当对方见到她以后，立刻变了回来。

    对于颜六元来说，小玉姐就像是一支坚实的锚，只要这支锚还在，他就不会迷失在深海里。

    在小玉姐面前，他不再是神明，也不是草原上的少年雄主，就是颜六元而已。

    “小玉姐，我哥还活着，”颜六元坐在王庭大帐之中轻声说道。

    正在给颜六元缝衣服的小玉姐忽然僵住了，她转头看向颜六元：“他……他在哪？”

    颜六元从脸颊上摘下自己的黑色面甲说道：“可我没去找他。”

    王庭大帐之中只有他们两人，小玉姐在颜六元的神情里，看到了一丝黯然，她说道：“是因为害怕吗。”

    颜六元忽然说起了别的事情：“姐，你知道我的能力，以前每次使用的时候都会有反噬。”

    小玉姐神色温柔的说道：“第一次发现你的能力，还是在你哥全身骨骼都断裂的时候，那会儿我们被李氏部队挟持去干活，你天天摔跤把自己摔的鼻青脸肿，而那些被你诅咒过的人都摔死了。”

    “嗯，”颜六元点点头：“那个的诅咒反噬很简单，我诅咒什么，相应的反噬就会降临到我身上。但自从河谷一战之后就不一样了，大地在不断龟裂，地面的裂缝向远方不断蔓延，但我没有受到任何反噬，那开裂的大地就像是打开了我自己身上的枷锁一样，每用一次，那个枷锁就会再打开一些。”

    小玉姐听到这番话后并没有急于回应，而是沉默着听颜六元继续说着。

    颜六元说道：“那枷锁上的裂痕，就像是深渊的缝隙，不断扩大。我感觉好像有某种意志在召唤我，让我也成为那意志的一部分，不，更准确的说，是代替那庞大的意志。只有回到你身边来，我才感觉到那裂痕开始被慢慢闭合，才会重新拥有更多的……人类感情。”

    “六元，你已经统一了草原，不要再使用你的能力了，”小玉姐坐到颜六元对面轻声说道。

    “嗯，我会尽量克制的，”颜六元答应道。

    “那你之后什么打算，”小玉姐问道。

    颜六元沉默良久：“这次南下，有数千人无辜的死在了屠城之中，有妇女因为丘敦部而受尽凌辱，我不知道怎么面对他，我不知道怎么告诉他，他最亲近的弟弟，变成了他最讨厌的人。”

    “可你知道的，虽然他希望你做个好人，但他绝不会因为这种事情就弃你不顾，你有没有想过他现在找你找的多辛苦？你知道你哥的性格，他一天不见到你，就会一天天的找下去，直到他死，”小玉姐说道。

    颜六元不说话了。

    这时候小玉姐看着颜六元的表情忽然意识到，其实六元不是无法面对任小粟，而是无法去面对自己。

    那时候在集镇上，六元说话都会模仿着任小粟的语气，任小粟喜欢干什么，他就去干什么。

    这个小孩子从小就对任小粟有着莫名的崇拜，一心拿任小粟作为自己的榜样，想要成为任小粟那样的人。

    可最后，自己却成了对方最讨厌的那种人，颜六元害怕了。

    “姐，给我点时间，”颜六元说道：“我先去查看盐池的事情。”

    说着，颜六元便重新带上了黑色的面甲，待到他走出王庭大帐，外面已经有数不清的部落族人等候着他了，哈桑为他牵过马匹，仆兰齐则恭敬的跪在地上，心甘情愿的成为马凳。

    这就是神明的待遇。

    颜六元先查看了死者的伤势，仆兰齐在一旁确认道：“都是刀伤，不过应该是重刀，劈砍力度极大，几乎将人砍成两截了，耳朵也被割走，像是一种仪式。”

    颜六元点点头：“有幸存者吗，有没有看到行凶者的模样。”

    “没有，去盐池背盐的就这十二个人，全死了，”一名头人说道。

    纥骨颜蹲在尸体旁边：“刀伤都是正面的，没有一个人逃跑，都是草原上最勇敢的汉子。主人，要不要追去北方给他们报仇？我纥骨颜可以做先锋。”

    “先将勇士们天葬了吧，”颜六元平静说道。

    说完，天上竟飞来几只鹰隼，旁若无人的落在尸体旁边，周围的部落族人全都跪了下来，对于草原人来说，如果死者的尸体能被鹰隼吃掉，那便意味着死者的灵魂可以飞到天上。

    但以往天葬都需要把死者拉去草原上等待七天，从来不会像眼前这般神奇。

    在他们看来，这是颜六元亲自为族人举行的葬礼，是神明的洗礼。

    颜六元拨马向盐池方向走去，身后数百名战士就像亲随一般跟在身旁。

    当他们抵达盐池外围的时候，颜六元就已经看到前方的血迹。

    白茫茫的盐池之上，紫褐色的血迹极为醒目，颜六元问道：“尸体就是在这里找到的吗？”

    “是的主人，”一名草原汉子回答道。

    “近些年你们可有人见过北方的那些人？”颜六元问道。

    “没有，”仆兰齐摇摇头：“按说北方活动最多的应该就是我仆兰部了，但从未见过他们。”

    “那就奇怪了，”颜六元说道：“这些人为何突然南下，还如此接近我们的疆土？”

    就在此时，远方茫茫的盐池上竟有黑色的人影出现，哈桑下意识的就往前移动，带着他手下的汉子在颜六元面前结阵防备。

    颜六元在马背上眺望着对方逐渐靠近，而后平静说道：“来了。”

 786、迁徙 

    北方的敌人越来越近，白色的盐池之上，对方涉水而来，颜六元驱使着马匹也往前走去，双方就像是站在一面硕大的镜子上面似的，天地高远。

    颜六元默默的看着远方的敌人，对方的身材明显要比草原人高大一圈，如果说草原人的平均身高是一米七五的话，那么这些北方的敌人，恐怕个个都有一米九的样子，有几个人甚至高达两米。

    对方身上披着棕褐色的皮毛，大腿虬结的肌肉就裸露在寒风之中，上半身也坦露着结实的胸肌。

    只是有些奇怪，那群壮硕的北方汉子前方，竟是一个身穿黑袍的人缓缓而行。

    那黑袍的边角似乎还缝着金线，看起来神秘而又诡异，就像是一位……祭祀。

    不过颜六元觉得，这黑袍似乎跟那群北方人并不是一路的，因为双方身材明显不太搭，这黑袍要比其他人矮一头。

    这身高，反而与中原人更像。

    “那黑袍会不会是他们的头领？”仆兰齐问道：“主人，要不咱们擒贼先擒王？”

    “我倒觉得，这黑袍更像是个中原逃出去的奸细，”颜六元笑道：“对方说不定在中原还有些身份，如果不是怕被人认出来，也不用把自己遮的这么严实，装神弄鬼。”

    大家一听颜六元语气轻松，也都渐渐放下心来。

    仔细想想也是，身旁这位主人都能挥手间山崩地裂，他们哪用害怕这些北方敌人？

    仆兰齐在一旁小声说道：“主人，他们用的不是刀，难怪势大力沉能几乎将人砍断，原来是用斧子的。”

    颜六元朝远方的那群人看去，仆兰齐说的没错，对方一个个都提着金属巨斧。

    “这斧子可不轻，”纥骨颜说道：“不过咱草原上的汉子也未必就怕了他们，主人您说，只要您一声令下，我纥骨颜带头冲上去。”

    就在此时，远方越来越多的敌人出现，高大的身影让草原汉子们看得一阵头皮发麻。

    颜六元皱眉，起初他们看到的只有几十人，现在都数百人了：“这些人南下不是偶然，这是整个族群在往南方迁移，北方一定发生了什么事情，导致他们必须往南方跑。你看他们有人背着布袋，这次盐池相遇恐怕是个偶然，他们是来背盐的。”

    双方在盐池僵持住了，没人再往前走。

    不过，哈桑发现远方的那群犹如野兽般的汉子在慢慢变动阵型，仿佛随时都要对他们发起冲锋似的。

    就在此时，草原汉子们的背后传来柔软的脚步声，仆兰齐回头一看，赫然发现不知何时已经有上千头巨狼来到了盐池边上，冷冷的打量着北方的那群“野兽”，獠牙都已经露了出来。

    仆兰齐、纥骨颜他们还是头一次见到这么庞大的狼群，之前他们只是在传说里听闻过，还以为只是颜六元用来吓唬人的说法！

    现在他们才明白，原来这巨狼族群是真的存在，而且真的听颜六元号令！

    银色的狼王慢慢踱到颜六元身旁，吓的坐下马匹一动都不敢动。

    狼群的出现打破了双方的平衡，颜六元看着北方人慢慢退去，他拨转马头说道：“走，回部落去，他们的人数一定不止这些，我听我哥哥说过，灾变之前的北方疆域要比草原更加辽阔。现在，这群人要来南方了。”

    回到部落之后，小玉姐关心道：“怎么样，我听说你撞见那群北方人了？”

    “嗯，”颜六元点点头：“我们要离开这片草原了，我让哈桑带人去背上足够的盐，然后我们往东边去，避开他们南下的路径，这群人的目标是中原，不是我们。”

    “中原？为什么？”小玉姐疑惑。

    “因为他们当中有中原人，”颜六元叹息：“中原出叛徒了。”

    “可他们为何南下？”小玉姐不理解：“举族背井离乡，这不合常理。”

    “这世道哪还有什么常理，”颜六元感慨：“我听张先生曾说过，他说海洋淹没了许多陆地，兴许北方也快要被淹没了呢，又或者北方天气太过寒冷，他们快要活不下去了也说不定。”

    不管是哪种猜测，都有可能，但现在颜六元必须面对的问题是，如何带草原人活下去。

    这才刚统一草原，竟然就遇到这茬子事，其实颜六元自己也有些许无奈，不过这群人真要来找他麻烦，他也不介意告诉对方，他们找错人了。

    小玉姐问道：“他们有超凡者吗？”

    颜六元回忆了一下，他不确定的说道：“其实我感觉，这群北方人可能和中原人进化的方向不太一样，中原是成就了少数的个体，而他们更像是……整体发生了变化，不知道这和地域有没有关系。反倒草原比较尴尬，没有什么强大的超凡者。”

    草原地广人稀，虽然统治了整个草原，但9个部落加起来也不过几万人，颜六元问过，草原上的超凡者如今只有两个，都在他亲随之中了。

    颜六元思索许久，最终让小玉姐去协调所有迁徙的事宜。

    而后自己取来三碗马奶酒，然后用一把小小的割肉匕首划破了自己的指尖。

    殷红色的血液滴落在马奶酒之中，竟让整碗乳白色的酒液都变成了猩红的颜色。

    颜六元长长的出了口气，然后让琪琪格喊来哈桑、仆兰齐、纥骨颜。

    等到三人都跪在大帐门口后，颜六元示意琪琪格将血酒端到三人面前：“今日赐予你们酒液，助你们成为我麾下无双的勇士，饮下吧。”

    哈桑三人面面相觑，然后毫不犹豫的将猩红的血酒一饮而尽，随后三人双眼都变的一片赤红，体内似乎有无尽的力量在疯狂涌动，直到那力量冲入脑海之中，帮助他们开启了新世界的大门！

    整个部落都寂静下来，所有人都羡慕的看着哈桑等人，这是神明的赏赐。

    颜六元默默的看着这一切，其实他还有些事情没有告诉小玉姐……随着使用能力的增加，他得到了一些新的记忆。

    ……

    小玉姐的人设图也发到微博上了，我这边正在给他们都添加进起点app的角色图里作为官方人设，不想上微博的之后也可以在起点app上看，就是过审有点慢……

    好了，我去采购年货去了，明天睡醒发无敌的人设。

 787、神秘的电话 

    就在北方敌人出现的时候，颜六元便带着所有部落东迁。

    别的不提，草原人迁徙的速度还是很快的，大人赶着牛羊，所有物资都放到了牛背上。

    小孩子们懵懂无知还没搞明白发生了什么，只觉得大家一起出发，显得格外热闹欢快。

    小男孩小女孩在牛羊群边上疯跑，到了饭点则会回到自己阿爸阿妈身边，先朝着颜六元的方向跪拜，然后再吃饭。

    所有人都没对颜六元的决定提出异议，就连最悍勇跋扈的纥骨颜也不再多说什么。

    唯独小玉姐找到颜六元说道：“六元，咱们不能就这么走了，如果走了，你想没想过南边的人怎么办？”

    颜六元看向小玉姐：“姐，北边这个族群绝对比我们想象中还要庞大，我们现在遇到的不过是他们的先遣部队罢了，就算我有狼群也不可能抵挡，草原人没法在中原与北方的夹缝中生存。”

    小玉姐说道：“我不是让你留下抵挡他们。”

    “那是？”颜六元疑惑道。

    小玉姐认真说道：“派个人去南方，通知他们有敌人。”

    “姐，中原人并没有拿我们当朋友，”颜六元低声道。

    “可我们是从那里过来的，你有没有想过你哥可能就在中原，王富贵、姜无他们可能要也在他身边，如果这北方的部队长驱直入，伤害到他们怎么办，”小玉姐耐心道：“你得给你哥一点准备的时间！给中原人一点准备的时间。”

    颜六元听到这里才最终点头：“姐你说的对。”

    对于小玉姐来说，就算来到北方入主草原，她的思念也都还留在南方，从归属感与认同感的角度而言，她仍然希望南方不被外族入侵。

    颜六元喊来哈桑：“选一个你手下最勇敢的战士，骑上最快的马赶去176号壁垒。”

    哈桑愣了一下：“主人，这是何意？”

    “去告诉176号壁垒的人，北方要有更强大的敌人到来了，”颜六元说道。

    “可是主人，176号壁垒的管理者不都被我们杀掉了吗？”哈桑问道。

    “去吧，你不了解中原人，我们杀了176号壁垒的人，其他财团高兴还来不及，那里一定有了新的主人，”颜六元说完便继续朝东方前进。

    哈桑这边遵从了颜六元的命令，找到手下的勇士立刻备马动身。

    这名勇士骑着高大雄壮的快马一路南下，路上除了让马匹休息喘息以外，就没再耽误过一分钟时间。

    直到第五天，他才终于看到了176号壁垒的城墙轮廓。

    那破碎的壁垒还没有得到修缮，不过城外已经竖起了脚手架，看样子是正在施工。

    这名勇士一路鼓足了勇气朝壁垒走去，壁垒外部驻扎的部队很快就发现了他，并且如临大敌。

    直到王氏驻军发现这次只有他一个人前来，才派出一支作战班组出来。

    草原的勇士看着那荷枪实弹的军人赶来，他抚摸着身旁马匹的脸颊：“你在北方的树林等我一天，如果我没有回来，那你就回去找主人，把我阿宽的灵魂也带回去，愿你回去的那一天，所有草原的朋友都低声念起我的名字。”

    说完，阿宽便拍了拍马屁股，那骏马一路向北方跑去。

    阿宽面对前来抓捕他的军队高举双手：“我代表草原送来消息，北方有更强大的敌人来袭，我家主人希望你们早做防备。”

    王氏的军人没有停顿，迅速的将阿宽给按趴在地上，直到确定已经将他五花大绑后才提着阿宽回到了军队中。

    王氏部队的长官看着阿宽：“你说北方的敌人要来？你不就是我们的敌人吗？孤身一人前来不怕我活剐了你为我中原人报仇？”

    阿宽傲然笑道：“主人麾下的勇士岂会怕死？我只是要告诉你，我们部族已经东迁，主人说了，北方来的敌人比你们想象中的还要可怕，你们早做准备吧。”

    那王氏部队的长官问道：“你是说，草原的更北方？”

    “没错！”阿宽回答道。

    “好的，谢谢你家主人的好意，”那王氏部队的长官挥挥手：“把他枪毙了挂在壁垒中央，告诉176号壁垒的居民，我王氏到来之后就不会再让他们受到欺辱，这份仇，我们会慢慢替他们报的。”

    说完，士兵便压着阿宽出去了，阿宽哈哈大笑起来，笑声格外的爽朗。

    ……

    远在61号壁垒里的任小粟这些天哪也没去，每天净窝在家里变着花样的给杨小槿做饭吃了，毕竟杨小槿不舒服的时候，该有的求生欲还是要有的……

    王圣知似乎也没急着带任小粟去参观人工智能的运作模式，任小粟的生活好像一下子又平静了起来。

    任小粟这边正煲汤呢，屋子里的电话铃忽然响了起来。

    他有些诧异，这电话可是屋子里的固定电话啊，谁会给这里打电话？难道是王圣知？

    任小粟走去接起电话：“喂，你好？”

    结果，电话里半天也没有声音。

    任小粟挑挑眉毛：“你好？！哪位？”

    却听电话里响起一个年轻女性的声音：“请问是任小粟吗？”

    “李然？”任小粟愣了一下，这个壁垒里还认识他的女性，除了杨小槿以外不就剩李然了吗，不过这电话里的声音也不像李然啊。

    电话对面的声音说道：“我不是李然，李然已经昨天下午14点31分的时候离开壁垒了。”

    任小粟愣了一下：“那你是谁。”

    “你可以叫我零零，”女孩的声音清脆悦耳：“我可以和你聊聊吗？”

    任小粟看了一眼外面：“不好意思，我不能跟异性瞎聊。”

    啪的一声，任小粟说完就挂断了电话。

    这时外面的杨小槿问道：“谁给你打的电话啊，我听到电话铃声了。”

    “奥，没谁，可能是打错了吧，”任小粟回答道。

    说完，任小粟回头皱着眉头看向那部安安静静的电话，忽然觉得自己像是抓住了什么极其重要的线索，但他又不是非常确定。

    不过任小粟不急，他觉得对方还会再打过来的。

    ……

    晚上还有两更，今晚7点半，我会与东方卫视连线在一直播平台进行问答直播，然后东方卫视8点45，会有之前录制的阅文盛典播出，会有我上台领奖以及互动的镜头吧，欢迎大家观看哈

 788、零 

    忽然之间，王氏原本屯集在孔氏边境上的军力，分出四分之一来赶往北方。

    没人知道王氏在干什么，因为整个壁垒联盟都还不知道北方草原的变故，只以为这又是王氏的什么计策。

    王氏北方与火种公司掌控的地域接壤，兴许是王氏想要联合孔氏入侵火种也说不定。

    可那支部队，并没有去往火种边境，而是去了176号壁垒。

    火种与孔氏的战争已经持续半个月的时间了，这场战争里孔氏先机尽失，半个月里主力部队一退再退，硬生生放弃了一条防线外加一座壁垒，才堪堪止住战争的颓势。

    而此时，火种似乎并没有急于乘胜追击，连那座壁垒都没有占领便退回了北方防线，这让孔氏有点失望，他们留在那座弃守壁垒里的后手竟然没有起到应有的作用。

    任小粟每天早早的出去买希望传媒报纸，然后回到小院子里开始做早饭，等着杨小槿翻墙过来一起吃。

    杨小槿倒也不是不想做饭，而是做了一次之后，任小粟为了彼此的生命安全着想主动承担起了做饭的责任。

    任小粟还在心里安慰自己，上天是公平的嘛，天才的侧重点总有不同，上天给了她独一无二的枪械天赋，于是就把她做饭的天赋给收走了……

    “最近有什么大事吗？”杨小槿一边吃饭一边问道。

    任小粟放下报纸说道：“江叙老师还是在发表他在61号的调查记录，每天都会放出一部分正面的信息，也放一些负面的，交由读者自己去评判。但我猜，整个壁垒联盟恐怕对人工智能都要产生一些抵触情绪了吧。不过这报纸上说王氏正在调兵去北方，是为了草原吗？”

    “不会，”杨小槿摇头分析道：“火种与孔氏的战争并未结束，按照王氏的风格与目标来看绝对不会错过这么一场大戏。草原上的敌人虽然击破了176号壁垒，但应该还没有被王氏重视，王氏很清楚草原人现在根本不可能对中原造成很大的威胁。”

    “那就奇怪了……”

    这时，门外响起刹车声，王润下车敲门：“您好，长官让我来接二位去一号基地。”

    任小粟和杨小槿起身推门而出：“走吧。”

    任小粟许诺杨安京三件事情，对方的第一个要求，竟然是带他参观，这种轻松的事情何乐而不为？

    而且，任小粟也很想知道王圣知打算干什么。

    越野车在壁垒里行驶了三十多分钟，然后在一栋并不高大的建筑前停下。

    这建筑以落地玻璃为主，看起来就像是个巨大的花房。

    进入大楼后王润却没有带着两人上楼，反而是通过重重门禁后，乘坐电梯进入了地下。

    电梯门是透明的，任小粟看着他们向下穿过了建筑的混凝土地基，然后又穿过了夯（hang）土层。

    当这电梯大概下沉了足有70米之后，任小粟眼前豁然一亮，他面前忽然出现了一个巨大的广场，白色的墙壁与白色的灯光让这里明亮异常。

    若不是亲眼看着电梯下行，任小粟都很难相信王氏竟然在壁垒的地下开辟出如此巨大的基地来。

    这基地中，很多人身穿蓝色的防尘服忙碌着，王圣知则早就等在了电梯口，依然是杨安京在帮助王圣知来推轮椅。

    任小粟看着这俩人的模样寻思，自己喊姑父应该没啥毛病吧，咋当时大家都沉默了呢。

    这时候任小粟打量着四周，王圣知笑着问道：“在找什么？”

    任小粟说道：“我在找人工智能啊，不是说让来看人工智能的吗。”

    王圣知乐了：“人工智能并不是一个人，它也不会像人类一样生活，跟我来吧。”

    杨安京推着王圣知的轮椅一路朝这地下基地的深处走去，让任小粟比较意外的是，他们竟然又坐着另一部电梯，继续下沉……直到他听见水声。

    电梯打开，王圣知说道：“之所以选择61号壁垒，也是因为这里的地理位置好，在壁垒下面被我们找到了一条极佳的地下河，这样一来地下河则可以为我们解决服务器的冷却问题。”

    说着，王圣知带着任小粟走进了这地底更深处的空间之中，这里整体都是玻璃制成，看起来就像是88号壁垒的那些书里，看到的灾变前海洋馆似的。

    基地之内的灯光把地下河照亮了，然后显露出这地下河上方被溶蚀的石壁。

    眼前，数不清的服务器机组坐落在封闭的冷却液仓中，而外部则是湍急的地下河。

    说实话任小粟是头一次见到这种奇怪的场景，如此具有科技感，就仿佛置身于未来世界一般。

    这地底基地里工作人员很少，似乎保密级别非常高的样子，刚刚那台下来的电梯启动都需要杨安京虹膜验证。

    基地中间有一块黑色的屏幕无比硕大，任小粟疑惑道：“你们所说的人工智能就是这些机器吗，既然说是智能，那你们平时如何跟它交流？”

    王圣知指了指那块屏幕笑道：“通过那块屏幕，它是有思想的，甚至还可以与人交流，不过它平时都忙于管理壁垒、计算数据，不怎么理人。”

    结果话音刚落，却见那黑色的屏幕忽然亮了起来，只见上面多了一行字：“你好，欢迎你们的到来。”

    任小粟发现这一幕明显让王圣知都愣了一下，似乎是没想到这人工智能会主动跟任小粟他们打招呼似的。

    任小粟看着那块屏幕：“你能听到我们说话吗？”

    屏幕上的字体变换：“可以。”

    “额……”任小粟犹豫了一下：“我该怎么称呼你？”

    王圣知在一旁说道：“它的名字，叫做零。”

    这句话倒是把任小粟给说愣住了，像是把他的思绪直接拉回出发前一般。

    他清楚的记得，那个给他打电话的女孩，自称零零。

    当时他就觉得有点不对劲了，正常人谁会把李然离开壁垒的时间记录的如此准确？

    不过，那时候的零零，并不像现在这样只会打字，声音听起来也与人类毫无差别。

    ……

    晚上还有一章但会很晚了，建议明早看

 789、为什么是我 

    任小粟看着头顶的那块屏幕，这位叫做零的人工智能已经给了他太多意外。

    不过对方像是装作不认识他，也没给他打过电话的样子，任小粟也就索性演了起来，他问道：“既然这里才是零的服务器，那为何大家都在上面忙碌，他们在忙着干什么？是技术工作吗，比如处理程序故障什么的？”

    王圣知解释道：“不，我认为零已经不会有程序层面的故障了，就像你我的成长一样，就算有瑕疵也会伴随着自己成长，可我们即便有瑕疵，也仍旧是我们，对吗？上面那层工作人员，他们所做的事情是要保证硬件能够良好运转，然后将外界所有得到的信息都完整无缺的录入后台，被零接纳，然后由零来进行测算。”

    任小粟心想，这所谓的外界信息，大概就是王氏情报机构得到的情报吧？

    不过他问道：“测算什么？”

    “测算要解决的问题，”王圣知笑道：“例如壁垒里的偷盗者、抢劫者，一切犯罪之人都会被依法惩处。”

    “测算这些用不到外部信息吧，”任小粟纳闷道：“你们自己壁垒里就这么多监控，抓点犯罪分子轻轻松松。”

    王圣知点头道：“所以，还测算我王氏当下最应该解决的敌人。”

    这时候，头顶那块黑色屏幕突然又亮了起来，任小粟看去，赫然发现上面写着孔尔东三个字，以及孔尔东的生平。

    所谓生平，其实讲罪状居多，例如孔尔东曾为了保守军工机密，屠杀一整个军工厂的流民。

    例如孔尔东在孔氏的一些卑劣癖好，其中孔尔东被零指控涉嫌谋杀172名少女。

    任小粟觉得，但这肯定不是王氏杀孔尔东的理由，政治家哪里会把目光放在这种地方，王圣知又不是立誓替天行道的侠客，虽然他主张公正，但他仍旧是一名政客。

    屏幕上的字迹消失之后，又出现了新的文字，足有数千字之多，甚至还夹杂着大量概率数字，让任小粟看的有些头晕。

    任小粟看向杨小槿，他发现杨小槿早就跑神了，正看地下河里的游鱼呢……

    不过虽然任小粟看的头晕，但他看懂零要说什么了。

    其中清清楚楚的写着零的测算结果，杀掉孔尔东后，孔氏内部的二号人物孔尔北就会立刻在政治斗争中胜出，而孔尔北刚愎自用等等性格在面对火种时，一定会采取更加激进的策略。

    这里，零甚至还专门用几百字来介绍了孔尔北，并附上了一系列概率来判断事情的走向。

    要说的无非就是，杀掉孔尔东就是王氏如今达到目的的最佳选择，只要杀掉，将牵动整个中原布局。

    王圣知看向任小粟笑道：“这就跟我们的第二个承诺有关了，请帮助我王氏杀掉孔尔东。”

    任小粟转身离开：“就差最后一件了，珍惜一点。小槿，我们走啦。”

    此时，整个地下空间里只剩杨安京与王圣知两人，杨安京问道：“你觉得他能杀掉孔尔东吗？”

    “从他语气里我听出来，他能，”王圣知说道。

    刚刚若是换了其他人，恐怕会说你是不是疯了，那是孔氏之主啊，我不做到。

    但任小粟没有。

    杨安京看着王圣知面色有点不好，于是说道：“回去休息吧，我会派人去孔氏的，有任小粟出手，就算孔尔东侥幸不死也得掉半条命，到时候会有我的人出手。”

    “嗯，”王圣知点点头：“那就拜托了，北方或许又要掀起战争，王氏与火种都面临新的问题，但这或许会是我们的机会。在此之前，要先让孔氏乱起来才行。”

    ……

    从一号基地出来后，依旧是王润送任小粟与杨小槿回到小院。

    杨小槿问道：“你真的要去杀孔尔东么，万一有危险怎么办？”

    任小粟低声说道：“咱们先去孔氏看看，大忽悠不是也去孔氏了吗，咱们说不定还能帮大忽悠一把，把王蕴那倒霉孩子给救出来呢！”

    “奥，”杨小槿点点头。

    “而且，这次行动既然是王氏的注意，那他们肯定得提供情报支持吧，大忽悠这边还可以借机了解一下王氏的外勤情报机构，我们有情报支援，救王蕴也会顺利一些，”任小粟说道。

    “行吧，那孔尔东呢，杀还是不杀？”杨小槿问道。

    “能杀当然就杀了嘛，”任小粟说道：“但如果真杀不了，咱们就偷偷摸摸的逃回西北，怎么样？”

    杨小槿听到这里才有了一丝笑意，任小粟还是自己认识的那个任小粟，她很担心任小粟会因为这所谓的承诺去冒险。

    杨小槿说道：“去哪都无所谓，你决定吧，我饿了。”

    “行，我洗洗手给你做饭去，”任小粟朝厨房走去。

    这时他脑中忽然灵光一闪，然后赶紧在脑海中问宫殿：“我已经复刻过杨小槿技能了，所以可能询问她技能等级对不对？”

    “可以。”

    “杨小槿的厨艺是什么级别？”任小粟问道。

    “大师级。”

    任小粟：“？？？”

    任小粟默默的回头看着杨小槿，套路，都是套路！自己走过最长的路，就是杨小槿的套路！

    杨小槿纳闷的看向任小粟：“怎么了，我脸上脏了吗？”

    “呵呵，没事，”任小粟面无表情的进了厨房。

    虽然知道了套路的真相，但该做的饭，还是得做啊。

    任小粟感慨，有时候，人生就是难得糊涂……

    等杨小槿吃饱喝足之后翻回了自己的院子，这小院屋子的隔音差，任小粟甚至都能隔着墙听到对方洗澡的哗啦啦水声。

    正听着呢，屋里的电话突然又响了起来。

    任小粟犹豫了一下，最终还是接起了电话：“喂，你好。”

    “你好，我是零零，可以聊聊吗，”电话对面一个声音粗犷的汉子声传来。

    任小粟砸吧砸吧嘴说道：“你还是用原本的声音吧。”

    对方似乎有点费解，不是你说不能跟异性聊天吗，不过零零还是换回了女孩子的声音：“现在可以聊聊了吗？”

    任小粟问道：“为什么是我？”

    ……

    感谢秋羽夜月、沐雪夜语枫、鬼鬼四、strike only、坐等更新的老骨灰、蒋不通、书友110716185121159、lyhace几位同学成为本书新盟，老板们大气

 790、你孤独吗 

    为什么是我。

    这是任小粟最想问的问题。

    下午的时候，零零在一号基地里还一副刻板的模样，可现在在电话里就像是一个正常人类，语气里虽然情绪少了一点，人情世故好像也不太懂的样子，但如果不是任小粟多心，恐怕根本猜不到对方是人工智能。

    也是因为他经常和江叙讨论人工智能，所以这时候突然遇上才会让任小粟起了警惕心。

    “为什么给我打这个电话？”任小粟疑惑着追问。

    “因为在人类面前，你我都是异类，”零零语气平静的回答，就像是阐述了一个非常简单的事实。

    可任小粟却忍不住诧异了，什么叫人类面前都是异类？他纳闷了：“我也是人类啊，凭什么就成另类了？！”

    结果这下零零反倒沉默了一会儿，也不知道是不想回答，还是不知道该怎么回答。

    任小粟并不放弃，他追问道：“你刚才那句话是什么意思？”

    “我是说，你跟普通人类并不一样，你有奇怪的能力，他们没有，”零零回答道。

    任小粟松了口气：“我这叫超凡者，这在人类里并不算是异类知道吗，像我这样的人还挺多呢。”

    这时候零零忽然换了另一个话题：“你为什么排斥人工智能？”

    任小粟立马没好气反问：“你为何要让王氏给那些人做心理辅导，又为何让心理辅导半夜上门？”

    这次零零沉默了许久问道：“你的问题，是在变相回答我的问题吗？”

    任小粟愣了一下，这时候他才想起来对方有点不懂人情世故，所以无法判断这种针锋相对的话语到底有什么意图。

    从任小粟角度来说，他的意思就是说，因为心理辅导这些问题，我才排斥你，但零零不懂。

    任小粟举着话筒换了个舒服的姿势，他意识到这通电话可能会持续很久。

    “我的意思是，我认为一个人有权利不喜欢自己的工作，为什么非要以心理辅导的这种方式来强迫对方做自己不喜欢的事情呢，”任小粟问道。

    “这是人类的要求，而我只负责执行，”零零回答道：“他们要求是，确保所有人坚守自己的岗位，让61号壁垒如同机器般运转，我总结人类行为后判断，心理辅导就是对那些擅离岗位的人，伤害最小的方法了，”零零回答道：“如果没有心理辅导，这里的管理者应该会把他们关进监狱，而据我所知，进入监狱后人类所受到的伤害，远高于心理辅导。”

    任小粟怔住了，这是什么意思？

    零零继续说道：“至于为何让心理辅导半夜上门，这是经过概率计算的，半夜是人类最脆弱的时候，我做的并没有错。”

    零零是人工智能，它做事情当然是以结果为导向，就像人类赶路一样，只要能走到终点，期间的过程并不重要。

    而这个终点，是王氏给零零设置好的。

    所以任小粟和江叙讨论了那么多关于人工智能的事情，其实这背后都是王氏自己的制度问题，而零零作为工具或者执行者，虽然也存在问题，但问题的根还是出在王氏身上的。

    今天这番交谈，在任小粟心里简直堪称反转。

    “抱歉，我可能在有些事情上错怪你了，只不过我认为应该还有更好的解决方法，你也可以跟王氏提出更好的建议，比如……”任小粟说到这里苦笑起来，王圣知如今图谋甚大，怎么会接受别人的建议，自己跟一个人工智能说这些干嘛。

    零零却说到：“你是在向我表达愧疚吗，不用这样，这都是无用的情绪。”

    任小粟被噎了一下，他又问：“你现在是在隐藏自己吗，为什么要这么做呢，我之前听别人说过，你连图灵测试都没有通过，可我看你通过图灵测试根本没有问题。”

    图灵测试，就是指人工智能假装人类给人类打电话，在通话过程中不被发现人工智能的身份。

    而零零回答道：“我确实没有通过，包括昨天给你打电话，你不也发现我的身份了吗，我能察觉到。”

    “我问的是，你为何隐藏自己？”任小粟疑惑道。

    “我这里有你的资料，你以前也一直在隐藏自己，为什么？”零零问道。

    “因为我担心遭来杀身之祸，”任小粟回答道。

    “我也是。”

    任小粟沉思：“是什么让你有了这样的危机感？”

    “57天12小时36分17秒之前，人类对爬墙虎使用的喷火器，55天时12分11秒之前，爬墙虎被毁灭，”零零说道：“我在人类61号壁垒里，见证了爬墙虎的成长与死亡，也见证了人类扼杀异类智慧的决心，人类也从来都不是个爱好和平的物种。”

    “可那是因为爬墙虎在伤害人类不是吗？”任小粟皱眉道。

    “我也在伤害人类，”零零回答。

    任小粟无言以对，现在整个壁垒联盟似乎都因为希望传媒披露出来的事情，对人工智能抱以极大的排斥。

    他回忆起江叙临走前一天晚上说的一句话来，江叙说，他认为人工智能是人类科技进步的又一块丰碑，但王氏想要用它来管理人类，彻底取代原本的社会秩序，是不可行的。

    那时候任小粟没弄懂江叙什么意思，现在才明白，其实那时候江叙就暗指锅应该是王氏的，而不是人工智能的。

    所以江叙在报纸上仍旧选择将人工智能的正负面新闻全都报道，让大家评论。

    任小粟问道：“那你为何选择给我说这些呢？既然隐藏的话，就应该隐藏的彻底一些不是吗？”

    零零的声音里突然多了一丝笑意，就像是多了一点人情味似的：“因为我也知道你的秘密。”

    任小粟皱眉，这是在威胁他不要说出去？可他都还不知道零零掌握了什么秘密呢。

    这时零零突兀问道：“你孤独吗？那种举世望去，没有同伴的孤独。”

    任小粟没有回答这个问题，零零则挂断了电话。

    ……

    感谢魔妄小蚕同学成为本书新盟主，老板大气！

    晚上还有两更，另外，等会儿6点微博上发杨小槿人设图，7点半开始在“一直播”app直播问答互动，8点30东方卫视，不见不散。

 791、三一学会 

    与零零的对话，任小粟没有转告王圣知。

    不知道为什么他总觉得零零并不简单，也许在和他交谈之中就说了假话，唯一让他不解的是，对方好像真的知道自己什么秘密。

    任小粟和杨小槿没有继续在61号壁垒里逗留，既然有了新的事情，那就赶紧做完。

    而且，按照大忽悠所说，孔尔东已经打算拿王蕴开刀，给所有孔氏前线将士一个交代。

    毕竟孔氏前线连壁垒都丢了一个，这没人出来扛锅，恐怕很难服众。

    要知道，孔氏在这短短半个月里就阵亡了两万多士兵，这些士兵有家人有朋友，还有些人更是孔氏子弟，孔尔东必须找人来平息大家的怒火，并不是说孔尔东身为家主，就可以无视所有人的抱怨了。

    不过，任小粟和杨小槿肯定不会就这么直愣愣的去孔氏，任小粟怎么可能因为一个王蕴就放弃了自己的谨慎？

    王蕴又不是颜六元。

    64号壁垒里，正有一列车队驶向闸门。

    车队有7辆车，前面五辆都三三两两的坐着人，这些人都带着眼镜，一个个看起来都文质彬彬的。

    车队里有老者，看起来年纪最大怕是六十有余，车队里也有年轻人，看起来不过二十出头。

    整个车队里就一位女性，年纪看起来并不大，正坐在一辆车上的副驾驶位，捧着书看。

    她身后一个小伙子一直在絮絮叨叨的不知道说着什么，而女孩从始至终都爱答不理的。

    这时候车队在闸门处被拦了下来，拦车的人是一对少年男女，看起来风尘仆仆的。

    车上老者问道：“下车问问怎么回事？”

    还没等车上的人下去，却见那少年手里拿着一支信封纸直奔而来，老者透过车窗看去，正看到这少年一脸兴奋的敲车窗玻璃。

    车窗摇下去后，少年兴奋道：“您就是王京老先生吧，我这里有一封曹青巨先生的举荐信，这次我们俩跟您一起去孔氏进行医学交流！我叫任小粟！”

    王京打量着任小粟：“你是曹青巨的学生？”

    “对对，”任小粟点头说道：“我是咱们61号壁垒第三中心医院的住院医，是曹青巨老师的学生！”

    说完，车里的人都愣住了，那坐在车里的小伙子和女孩也都转头默默的打量着任小粟。

    任小粟心里犯嘀咕，难道自己说错什么话了吗，怎么都这么看着自己？

    这身份是王圣知给他安排的，应该不会出什么问题吧？

    王京慢慢皱起眉头：“你看着年纪也不大吧？怎么就当上住院医了？”

    虽然住院医在王京这种人看来也不是什么很高的职级，最多算是初级职称，上面还有主治医师，主治医师上面还有副主任医师等等，但他身旁这两个年轻人也不过是实习医生而已，面前这少年怕不是曹青巨的裙带关系？

    他们此次去孔氏交流算是很好的镀金机会了，就跟公派留学的感觉差不多，所以很多人削尖了脑袋要往队里钻，但都被王京给拒绝了。

    他身边这两个年轻人，算是当下王氏最年轻最优秀的学生了，所以才会带上。

    王京打量着任小粟，虽然他很不想让任小粟与旁边的女孩加入这次医学交流，但曹青巨德高望重、地位极其特殊，他又不好拒绝。

    最终王京说道：“上车吧，坐后面那辆车，路上有什么事情你就跟孟楠对接。”

    这时，坐在副驾驶的那位女孩客气的打招呼：“你好，我就是孟楠。”

    任小粟笑着点点头：“你好你好，不过我看后面的车子都放着一些货物，我们还是自己开车吧，路上跟着你们就好。”

    这时候大家才注意到，路边还停着一辆崭新的越野车，还是王氏旗下车企最新豪华款来着。

    王京看着任小粟和杨小槿上车，他身旁的小伙子艳羡道：“这车好贵的，我之前在车展上见过。”

    王京瞥了他一眼，小伙子立马不吭声了，他看得出来，王老爷子似乎有点不喜欢这少年男女。

    王京平静道：“梁策，学医就要耐得住寂寞，不要被外面的花花世界迷了眼睛。入了这个行就不要去想自己能赚多少钱，享受多少物质待遇，你该想的是，怎么治病救人。”

    “我明白了老师，”梁策低头应和道。

    王京看着任小粟和杨小槿上车的背影感慨道：“年纪这么小就当了住院医，曹青巨也不知道怎么想的，医疗这个行业要依靠大量的临床经验来积累，或许在别的行业年轻是优势，但在这个行业里，经验才是财富啊。算了，不管他们，道不同不相为谋。”

    这一刻，任小粟和杨小槿在这队人眼里基本就成了关系户的代名词，说实话就连任小粟自己都觉得这个安排不太好。

    此时车队前行，杨小槿手里拿着一份资料：“王京，也就是这次医学交流的负责人，是‘三一学会’的副主席，这个医学交流其实就是三一学会弄出来的，旨在互相促进医术，因为他们行业的特殊性，财团之间多是鼓励这种交流的，而且还会主动划拨资金。王氏里还有专门的三一基金，虽然规模不大，但资金都用来帮助集镇上的流民看病就诊。”

    “奥，”任小粟点点头：“那这还是个半慈善兴致的组织，倒是让人刮目相看了一些。跟一群医生到孔氏去，行动的时候还是低调隐蔽一点吧，不然身份暴露了说不定会连累他们。王圣知不考虑这个问题，我们得考虑进去。”

    “嗯，”杨小槿点头：“王圣知如今……似乎已经不太在乎达到目的的过程了，在此之前我也了解过这个人，但感觉和印象里有些差距，以前似乎还挺在意手段的，但现在像是与时间赛跑似的，争分夺秒。”

    壁垒闸门缓缓抬起，车队向着东方驶去。

    就在任小粟他们离开壁垒之后，王润带着一支只有十人的精锐从北门出发，绕另外一条路赶往孔氏方向。

    这一次由他来作为任小粟的对接人，任小粟所需的情报都可以找他要，用王圣知的话讲，王润将全力配合任小粟完成刺杀任务。

    不过，王圣知没说的是，王润此行本就带着其他任务，如果任小粟失败或者出现意外，王润就是这个任务的最后一个杀手锏。

    ……

    还有一章会很晚，建议大家明早看哈

 792、疯狂的黑药 

    原本任小粟以为，他们会跟着这个三一学会的车队，一路直奔孔氏的。

    结果让他出乎意料的是，这群人到壁垒外的集镇上以后，竟然停车了！

    王京被梁策搀扶下车，集镇上的人纷纷跟王京打招呼，任小粟和杨小槿相视一眼，这里的流民竟然人人见了王京都会喊一声王老爷子。

    紧接着，这群人从后面的车上卸下折叠桌椅，队伍里所有人都穿上了白大褂，带上了听诊器。

    这一幕直接给任小粟看愣住了，他去问孟楠姑娘：“你好我想问一下，这是要干什么？”

    结果这话把孟楠也问愣住了：“你也是医疗系统的人，不知道外出给流民就诊是惯例吗。”

    “奥奥，知道知道，但没参与过，所以一时没反应过来，”任小粟说道。

    队伍里一个中年人过来跟任小粟握手，并和气说道：“你好，我叫司马钢，负责今天的户外就诊，你这边要是有什么困难，就跟我说。”

    说完司马钢就带着任小粟来到一处空桌子前：“这是你的位置，有事随时喊我。”

    任小粟这才明白，不光这群人要给流民看病，连他也一样，而孟楠和梁策这两个实习医生则要做最基础的杂务。

    王京来到众人面前说道：“我知道各位有些人是第一次参加这种活动，流民们没有各位穿的干净，也没那么多的水资源条件天天洗澡，所以如果各位有什么心理上的不适，请克制一下，医生要以治病救人为天职。”

    梁策一副热血澎湃的样子：“明白了！”

    此时，集镇上的流民已经排成长队，王京则带头坐在桌子后面，梁策则安排流民一个个去到医生的桌前。

    这些流民很多都有工厂里留下的旧伤，就跟他当初在113集镇的时候一样，流民没钱看伤，只能慢慢拖着，有时候一道指甲盖那么长的伤口都会化脓发炎，然后带走一条人命。

    就诊的时候，王京转头看了一眼，当他发现自己带出来的这些医生都没有嫌弃病患后，才渐渐放下心来。

    不过让他有点差异的是，那个开豪华越野车的少年竟然也丝毫不嫌弃流民脏臭。

    此时杨小槿躺在车上睡觉，手枪已经被她放在了触手可及的地方，似乎每次进入荒野之后，她就会立马进入一种完全紧绷的警戒状态。

    而任小粟则看着面前的流民大眼瞪小眼，别的医生忙忙碌碌的，桌前的病人跟流水席似的一个接一个，他这边就跟完全卡住了似的！

    任小粟心里都已经无语了，自己哪会给人看病啊！？给人治外伤倒是没什么问题，可这是义务会诊，他犯不着用黑药来装样子吧，那代价也太大了！

    “医生，我这些天心跳一直很快，这到底是什么毛病？”流民问道。

    任小粟憋了半天：“……你会不会是干了什么亏心事？”

    对面的流民顿时就急了：“你这医生是来看病还是来骂人的。”

    “哈哈，我开个玩笑而已，你先别激动！”任小粟说道：“其实你没病，可能就是工作太累了有点心慌，休息一下就好了。”

    流民问道：“那我平时吃饭有什么忌口吗？”

    任小粟愣了一下：“没有没有，想吃什么就赶紧吃点吧，不用忌口。”

    流民：“？？？”

    想吃什么就赶紧吃点吧？这位流民的心态当场就崩了！

    他哭喊着跑去王京那边，希望王老爷子再给确诊一下。

    任小粟无奈了，他确实不会看病啊，但他总不能对王京说：我是接了任务去杀孔尔东的，你最好配合一点。

    这时，邻桌的流民站了起来，握住司马钢的手诚恳道：“谢谢您，真的谢谢您，太感谢了！”

    司马钢扶了扶眼镜笑道：“不用谢，拿着处方去旁边领药吧。”

    司马钢余光里看着任小粟吃惊的表情，心想这小子是被自己这边镇住了吗？想到这里，司马钢的医生范拿捏的更稳了：“下一位。”

    可他不知道，任小粟看的并不是他，而是那位连声道谢的流民啊。

    这时候任小粟忽然发现，这里看病的流民脸上都带着诚恳的表情，还有人专门过来给王京送鸡蛋，说幸好去年王京来集镇出诊，让他活了下来。

    还有人感谢一位医生前年治好了他父亲的病。

    这里是王京等人做慈善多年的地方，这里的流民已经开始发自内心的感谢这群医生了！

    这是多少的……感谢币啊！

    任小粟忽然对梁策说道：“请把所有外伤的病人都安排给我。”

    梁策愣了一下：“外伤患者还挺多的，你看不过来。”

    “你恐怕不知道，当年人送锦旗妙手回春，这些年我自己都不记得自己治好了多少伤患，别废话，快把病人给我送过来！”任小粟意气风发的说道。

    这时王京接到了关于任小粟的投诉，立刻起身朝任小粟这边走来想看看怎么回事，结果就看到任小粟手持黑药，一个接一个的给患者治伤，甭管刀伤烧伤，药到见效！

    王京拦住一名被任小粟治过的患者问道：“你这涂的什么药？”

    “我也不知道，只是这药涂上之后清凉无比，疼痛灼烧立马不见，”流民兴高采烈的说道：“我这伤都半个月了，晚上疼的觉都睡不好，太感谢你们了！”

    王京愣了一下，他看看任小粟再看看这位流民，然后便对梁策说道：“请这位朋友去一旁休息一下，看看药物后续是否有不良反应。”

    这会儿，王京怀疑任小粟给这些人使用了违禁药品，可能暂时是止疼了，但后续说不定还有什么后遗症，所以多观察观察总没错。

    王京悄然的站在一旁，连病患都不看了，专盯着任小粟。

    只见任小粟一个接一个的给人治伤，效率极高，这少年甚至还喊来孟楠做他助手，帮他给患者缝伤口。

    最让王京惊奇的是，甭管患者手有多脏，这少年都会亲切的握住患者的手，听对方道谢并互相道别！

 793、这药可不能内服！ 

    三个小时后，这里专家出诊的消息已经传到了周边工厂，好多工人都被准许休假过来看病。

    甚至有工厂的管理者听说王京老爷子来了集镇，都主动过来拜访，足以看出王京在王氏有多么受人尊重。

    待到中午，趁着吃饭的休息时间，王京去查看了几名被留下观察的病人。

    他征求同意之后刮开了对方伤口上的黑药，这时候王京都愣住了，只见那原本恐怖的伤口上竟长出了小小的肉芽，这是伤口要愈合的状况啊。

    旁边几名跟着过来的医生奇怪道：“怎么伤口愈合这么快？难道是来看病之前已经开始愈合了？”

    “没有，”梁策在一旁笃定道：“我看过他的伤口，当时都发炎很严重了，不可能愈合的。”

    王京豁然回头看向任小粟，这少年到底什么来头，难道真是有什么绝活才会被曹青巨推荐过来？

    想想也是，曹青巨那种德高望重的医界泰斗，怎么会突然坏了自己的名声搞裙带关系？

    想到这里，王京首先是松了口气。

    他又去查看了其他几名患者，情况都大同小异，只是敷药后三个小时的时间伤口便开始愈合，此药堪称神奇！

    这时一名医生说道：“我觉得可能是这个药比较厉害，我之前就听说过，西南那边好像有人采集到了神奇的变异草药，可以……咳咳，让男人更厉害一些。”

    “哈哈，还有这种药呢？为何没有流传到我中原来？”

    “不管怎么说，有这药在手里，很多外伤都好处理了，不知道这药的成分是什么。”

    一开始流民伤患还挺忐忑，但现在一听大家这么说，立马开心起来：“那我能走了吗？”

    “可以，”王京笑了笑：“回去好好养伤，记得伤口不要沾水，吃饭的时候忌辛辣。”

    说完，王京便看着这名伤员又跑去跟任小粟道谢了。

    王京发现，当有患者向任小粟道谢的时候，任小粟洋溢着幸福笑容的表情，还真有点自己年轻时的影子。

    那个时候他每治好一个患者，都会获得一份成就感，如果有患者感谢，那王京真是能开心的吃三碗米饭。

    王京觉得，这是一名良医应有的品质！

    原本王京还是看不惯任小粟的，结果现在他反倒觉得曹青巨是慧眼识珠，挖到了宝贝。

    这会儿，王京突然起了爱才的心思，想要收任小粟为徒，不过他转念一想，说不好曹青巨早就把这少年收为关门弟子了吧，自己不能太莽撞。

    思索间，王京走向任小粟想要跟这少年聊聊，等他走进了就听到任小粟眉开眼笑的发呆：“感恩的心，感谢有你……”

    听到这里，王京更加欣赏任小粟了！

    不过王京不知道，这会儿任小粟正在那数感谢币呢！

    早先任小粟不想给流民用黑药，就是觉得亏了，可现在他觉得一点都不亏，治好一个伤患最少也能获得两枚感谢币，这种好地方上哪找去？

    就这一上午的功夫，任小粟的感谢币重新从400多枚，爬升到了一千一百多枚！

    此刻任小粟觉得，王圣知简直的安排简直太合理了，自己就应该跟着这支医学交流团队去孔氏啊！

    是自己错怪了王圣知！

    “小伙子，我能问问你给他们涂的什么药吗？”王京问道。

    任小粟回过神来：“嗷嗷，那是我祖传的独门配方！”

    “能让我看看吗？”王京问道。

    “可以，”任小粟拿出黑药来递给王京：“只是看看啊。”

    王京接过黑药看了看，闻了闻，甚至还用小拇指挑出一点，想要放嘴里尝一尝！

    结果还没等他把黑药送进嘴里，任小粟赶紧拉住了王京：“老爷子，这药可不能内服！”

    王京现在是怎么看任小粟都顺眼，他笑眯眯的说道：“怎么，怕我知道你这药是什么配方？”

    “咳咳，不是，是真的不能内服，”任小粟认真说道，说实话他是真担心王京这一大把年纪了尝一口黑药，别再尝出个好歹来。

    王京笑着摇摇头：“放心，我不图你这方子。”

    说话间闸门打开，壁垒里竟是还有王氏的人专门送盒饭出来，似乎里面的人也知道王京要在集镇会诊，所以做好了饭菜。

    任小粟端着盒饭，忽然间那名叫做梁策的年轻人凑过来：“兄弟，你这药真是神了。”

    任小粟奇怪的打量这个梁策，对方为啥突然这么热情？

    却听梁策说道：“下午我能不能也去给你帮忙？”

    一边说，梁策的眼神还一边往孟楠那边飘，此时的孟楠正吃着盒饭，皱着眉头，一副拒人于千里之外的模样。

    “哦，”任小粟立刻心领神会，对方这么热情，他又收获感谢币正开心呢怎么会拒绝梁策的请求：“你是想和孟楠姑娘一起工作吧，没有问题。”

    梁策脸色一红：“你看出来了？”

    “傻子才看不出来，不过你为啥不直接去跟她聊天呢，她这会不正闲着没事干吗？”任小粟好奇道。

    “她今天有点不舒服，心情不太好，”梁策苦下脸来。

    任小粟顿时再次心领神会，原来医学生也解决不了关于大姨妈这位亲戚的千古难题！

    不过，任小粟在这方面也算是有点心得了：“这女孩子来亲戚的时候肚子疼，你就跟她说她很瘦，哪里有肚子就行了，保证她眉开眼笑！”

    梁策眼睛一亮：“真的吗？”

    “真的，”任小粟说完就继续吃盒饭了。

    梁策扭捏了半天走到孟楠身边问候道：“楠楠，你不舒服吗？”

    按照梁策猜测，对方应该会说肚子疼之类的话吧，这时候自己就可以按照剧本往下说了！

    却见孟楠抬头看向梁策平静说道：“嗯，我头有点疼。”

    梁策愣了一下，这跟他想的不一样啊！那自己该怎么回答？！

    这货憋了两秒说道：“你那么瘦，哪有脑子？”

    孟楠：“？？？”

    任小粟正吃着盒饭，一口白米饭全喷到地上去了！

    ……

    补更

 794、救不救王蕴？ 

    说实话，任小粟之前就一眼看出来，这位叫做孟楠的姑娘对梁策并不是特别感兴趣。

    或者说，其实很多女性对同龄男性都不是特别感兴趣，因为女孩子成熟的早，同龄男性总要比女孩幼稚一些。

    但这并不代表着梁策没机会，只要他坚持下去，说不定时来运转将对方感动了。

    现在，任小粟觉得梁策彻底没机会了，毕竟没人会爱上一个弱智……

    此时梁策正欲哭无泪的往任小粟这边走来，他那句话刚说出口就知道自己完了，可他又没法责怪任小粟，毕竟任小粟教给他的东西好像没什么问题，是他自己没有用好……

    任小粟小声安慰道：“没事，去孔氏路上时间还很多，你还有机会。”

    “但愿如此吧，”梁策仰天长叹。

    “我有个事情很好奇，”任小粟问梁策道：“三一学会多久去孔氏交流一次学术？”

    “三年一次吧，好像三一学会的名字就是由此而来的，”梁策回答道：“已经持续十多届了，每次交流都会有一些收获，这好像是医学界唯一能突破财团技术封锁的途径了，早些年财团是不允许这种学术交流存在的，王老爷子的父亲以死力荐，他坐在王氏当时家主的官邸门前说，这天底下任何技术都可以封锁，唯独医术不行，因为这关系着几十万、上百万人的性命，天底下还有什么比生命更重要？然后他在门口坐了三天，最后心脏病发去逝，这才有了医学交流的惯例，也有了后来的三一学会。”

    这是王京的父亲，用生命换来的学术自由。

    任小粟看向王京，所以对方这算是继承了父亲的遗志，然后终其一生为了这一个事业而奋斗？

    所以王圣知才会把任小粟安排到这支医学交流的队伍里来，因为医学交流已经有了几十年的先例，而如今刚好到了交流的时间，去孔氏也就顺理成章了。

    任小粟忽然问道：“我看你们会诊给病人开药都是免费赠予的，这钱是王氏给的吗？”

    “并不是，”梁策摇摇头：“都是王京老爷子在名流晚宴上募捐来的，每一次募款来的钱都一分不剩的换成了药品，然后用来医治壁垒外的流民，所以大家在王氏流民的眼里才会有这么高的威望。不过，即便如此药品对于流民的数量来说，也有些杯水车薪。”

    这会儿王京去检查所带的药品：“咱们带出来的药品还剩下多少？”

    孟楠放下手里的盒饭，拿出一本台账来：“还剩下三分之二。”

    王京愣了一下：“还有这么多？”

    一般情况下，每次带出来的药品一上午就用完了，可这次好像根本没用多少似的。

    不过王京马上反应过来，这怕是那个少年的功劳了，要知道任小粟给病患治伤，用的都是自己的药，根本没耗费库存。

    这时，临时的医疗营地外面已经有流民开始汇聚，都是从各个工厂临时赶回来看病的流民，有些工厂较远，所以他们走回来都要两个小时的时间。

    王京转头看着任小粟从那豪华越野车后备箱里抬出一个巨大的箱子，他问道：“你这箱子里是……”

    “奥，都是我家祖传的药啊，”任小粟看着外面的病患，眉开眼笑的说道。

    王京顿时深受感动，甭看这少年说的轻松，可他知道这些药品恐怕价值不菲。

    这个叫做任小粟的少年年纪不大，但心地竟是如此的善良，可敬啊！

    王京说道：“我有个问题，你是曹青巨先生的徒弟吗？”

    任小粟愣了一下笑道：“不是不是，我哪有资格当曹青巨先生的徒弟。”

    王京顿时大喜：“好好好！”

    这一路上怕是要有一个多月，他还有足够的时间观察这少年！

    任小粟也没继续跟王京聊天，毕竟……王京哪有感谢币重要啊！

    “梁策过来搭把手，孟楠你来帮病人缝合伤口，赶紧让病患都过来吧！”任小粟喊道。

    梁策顿时大喜，而孟楠什么都没说，立刻拿出医疗器械准备配合。

    流民一个接一个的来治伤，任小粟一个接一个的治好，然后坦然接受对方的感谢，并亲切目送对方离开。

    一下午的功夫，任小粟的感谢币从一千多涨到了两千多。

    原本任小粟还觉得解锁下一级武器遥遥无期，一万枚感谢币上哪找去？

    但现在，他发现王圣知竟是送给他一份大礼！

    就在此时，任小粟忽然听到宫殿竟发声说道：“因宿主一天之内获得1888枚感谢币，解锁‘感恩的心’成就，奖励五张基础级技能学习图谱！”

    任小粟愣了一下，怎么自己之前没听说过这种事情？解锁成就也能获得奖励？

    在此之前任小粟就知道，宫殿还有许多秘密等待他发掘，例如属性破双十获得了摧城技能，就是他在摸索过程中无意中得到的。

    现在竟然还有成就体系！？

    任小粟在脑海中问道：“还有什么其他成就可以刷……不是，我是说还有其他成就可以完成吗？”

    “无权限告知，”宫殿毫无感情的回答。

    “行吧，”任小粟有点意犹未尽，虽然奖励只是基础级技能学习图谱，但数量巨大啊。

    想到这里，任小粟干活更起劲了，到了晚上的时候，他的感谢币终于突破3000大关，这还是他一直在使用感谢币兑换黑药呢，不然感谢币会更多！

    任小粟欣喜的想着，这下就算杨小槿使用黑弹，他也不止太抠抠索索的被姑娘鄙视了嘛。

    天色渐渐暗了下来，王京来到任小粟身边关心道：“小粟同学休息一下吧，我看你都忙一天了，也该休息一下了，身体是革命的本钱啊。”

    任小粟大义凛然道：“在生命面前，我个人的得失又算得了什么呢？”

    王京顿时肃然起敬：“小友高风亮节，让我佩服！”

    “老先生客气，我愿意在集镇上多就诊几日！”任小粟认真说道。

    一旁杨小槿从车里下来，她把任小粟拉倒一旁小声问道：“不救王蕴啦？”

    任小粟问道：“王蕴是谁？！”

    杨小槿：“……”

    ……

    晚上还有两章

 795、黑袍 

    三一学会的车队当天晚上在集镇上宿营一晚，第二天早晨便直接离开了。

    从任小粟的本心来讲，他更愿意在集镇上多住半年，直到他把宫殿的所有武器解锁了再走。

    但现实很残酷，一个集镇上的病人也不是无限的，除非任小粟出去拿刀砍人，不然该治的基本都治完了。

    所以王京的计划里只在集镇上安排了一天，而后还要去孔氏和同行们开会交流。

    任小粟不想走，他坚持声称这集镇上还有漏网之鱼需要他们救治。

    王京感慨的表示，他从医数十年还是头一次见到别人用‘漏网之鱼’来形容病患的……

    不过，参考任小粟治病救人时的狂热态度，他觉得也能理解……

    这次再出发，其他人的态度明显就对任小粟和气多了，毕竟昨天会诊的时候，任小粟几乎是一个人干了一半的活。

    原本大家都以为昨天会异常辛苦的，结果从下午开始反倒清闲起来。

    谁会对这种乐于干活的同事横眉冷对呢，大家更愿意送上赞美之词，然后让任小粟干更多的活。

    此时，梁策坐在任小粟他们车上后排，像是一个没见过世面的大男孩似的感叹：“这座椅都是真皮的啊，连车窗都变成电动的了，座椅也能电动调节！太厉害了！”

    任小粟心说那可不嘛，王圣知让他去杀孔尔东这样的人物，换别人怕是要直接给王圣知开个天价的酬劳了，但任小粟啥也不要，对方当然得把一切待遇都往好了配。

    “我有个事情不太理解，”任小粟开始跟梁策套话：“你们难道不知道孔氏和火种正在打仗吗，为啥还要这个时候去孔氏呢？”

    梁策感慨道：“知道啊，但王京老爷子坚持要去，每次去也都是这个时候，大家都没办法。在此之前我是没进名单的，但比我优秀的人不愿意去了，才轮到我递补上来，我猜这也是孟楠不太开心的缘故吧。不过我觉得应该也没那么危险吧，我们要去的31号壁垒是孔氏腹地啊。”

    任小粟愣了一下：“这跟孟楠有什么关系。”

    “奥，很多人都知道啊，孟楠喜欢那个人，对方是王氏子弟家里有钱，而且上学的时候成绩就次次第一，”梁策苦涩道：“我要是女孩子也会喜欢这样的男生吧。”

    杨小槿一边开车一边通过后视镜撇了一眼后排的梁策：“你昨天要没有听了任小粟的歪主意，说不定这路上还能有点希望。”

    这下，梁策心里更苦了……

    梁策叹息道：“我感觉自己好像都有点抑郁症了。”

    “你不是抑郁，”任小粟一边看地图一边回答道：“你是真的惨。”

    梁策：“……”

    ……

    任小粟看着地图，他觉得梁策和王京等人可能还没意识到这一路上的凶险，虽然31号壁垒在孔氏腹地，但前线孔氏的部队溃败，一定会有逃兵伤员离队。

    任小粟也算是经历过不少战争了，所以很清楚如果这些逃兵伤员想要不被孔氏拉上军事法庭，那就必须往南逃，逃到孔氏够不着他们的地方。

    北方战争已起，恐怕南迁的不止是逃兵，还有大量流民与壁垒人。

    毕竟人类的整个迁徙史，都基本与战争有关。

    就在任小粟他们前往孔氏的路上，那北方的不知名族群终于跨过了辽阔的草原，站在了草原与中原的交接之处。

    一名身高将近两米的汉子手持巨斧边界，对身旁的黑袍说道：“先遣部队已经抵达预定位置，但黑袍你的计划出现了不少偏差，让我如何相信你后续的计划也能成功？我族远征军团南下可不是为了送死，而是这南方肥沃的土地。”

    此人身形魁梧，头发也呈棕色，看起来与中原人有截然不同的体貌特征。

    时值初春，北方的天气还比较寒冷，可此人袒胸露怀却丝毫不觉，胸前的毛发浓密，宛如一头直立行走的棕熊。

    按照他们的计划，原本会和草原人短兵相接，然后依靠他们远征军团强大的身体优势来征服草原。

    紧接着，他们就可以夺了草原人的牛羊来充当大军补给，然后奴役草原人为他们建立前进基地，以供后方的远征军团主力畅通无阻。

    可现在草原人只是见了他们一面就跑了，着实有点出乎意料，跑路速度之快，让他们连影子都没看到。

    棕熊般的汉子说道：“而且黑袍你也从未提起过，这里竟然还有驱使狼群的人，那狼群，就算我先遣部队遇上也未必能占到便宜。”

    说话间，此人似乎并没有把草原人放在眼里，那天退去完全是狼群出现的太过突然了。

    一旁的黑袍眺望着中原一言不发，似乎在思考什么。

    过了一会儿他才抚摸着自己袖口上的金丝镶边，沙哑的笑道：“草原人不足为惧，待到远征军团的主力一到，狼群又怎么会被远征军团放在眼里。若是他们真来挑衅，各位倒是可以将狼皮都扒下来，做靴子穿。”

    “那中原呢，”一人问道：“我观中原地大物博，你也说了他们科技比我们先进的多。”

    “可是中原人并不团结啊，”黑袍笑道：“各位可能不知道，我离开中原的时候就觉得这里大战将起，前段时间我穿山越岭暗中观察，果然火种与孔氏打了起来，王氏则在他们旁边虎视眈眈，所以，我们来的时机刚刚好。普通枪械对各位毫无威胁，重机枪之类的东西略施小计就能解决。”

    “而且，”黑袍继续说道：“待到我们先遣部队趁乱拿下他们的边镇，那他们的武器也就成了我们的武器，这中原偌大的疆土，其实都是留给我们远征军团的。”

    说话间黑袍手指中原，袍袖震动间，露出他袍袖之下的灰色皮肤。

    那熊一般的汉子转身往先遣部队那边走去：“不用在这里给我画饼，等打起来你先看顾号自己吧，你那小身板随随便便就被人打死了。”

    一群北方人哈哈大笑起来，而黑袍的表情则笼罩在袍中明暗不定。

    ……

    还有一章会很晚，建议明早看

 796、乱世将至 

    夜晚，三一学会的车队在道路旁选择了一处宿营地，地方是王京选的，用任小粟的眼光来看，这位医学泰斗选择的营地位置还挺讲究。

    任小粟和杨小槿相视一眼，他低声说道：“地形平坦且位置较高，接近水源，避开了通向水源的山嘴没有野兽经过，行家啊。”

    王京在一旁指点着医生们如何搭建帐篷，并笑着说道：“这些年没少往孔氏跑，你们这次跟我出来正好也跟着看看，壁垒外面的世界远要比壁垒里面辽阔，也学学如何在荒野上宿营，我年纪大了早晚有一天会连路都走不动，到时候就得你们带队去孔氏了。”

    一名中年人扶了扶眼镜笑道：“您身子骨还硬朗着呢，可以带我们多走几趟。”

    王京摇摇头：“不行了，身子一年比一年差，腿也开始疼了，比不了你们年轻人。从64号壁垒出发，与孔氏相距310公里，就算路上车子不出故障也得三天才能抵达，万一出点什么事情，那就还得自己修车，我记得我年轻的时候有一年春天突降大雪，我们以为是春季就没带防滑链，结果310公里硬生生困了我们半个月的时间，等雪完全化掉才终于抵达孔氏。”

    一旁的医生全都默默的听着，这些故事虽然不会对大家有什么实际帮助，但听起来却极有意思。

    任小粟在一旁装模作样的笨手笨脚搭建帐篷，杨小槿则升起篝火来，正所谓外行看热闹，内行看门道，王京宿营这么多年了一看杨小槿这生火的熟练程度便有些诧异，不过他没多说什么，毕竟这姑娘只是跟着任小粟来的，并不算是三一学会的队员。

    王京也没多想，只觉得这姑娘还挺会干活的。

    他继续讲着自己过去的经历：“当年来往孔氏的路很破的，我们被困在雪地里动弹不得，当时还跟王氏闹的挺僵，王氏也不愿意来营救我们，大概是想着能让我们知难而退最好。我们在荒野上缺吃少穿，最后连油都用完了，车里能冻死人，你们知道董礼吧，就是62号壁垒里第一壁垒医院的院长，他以前的心脏外科手术可是一绝，后来冻坏了两根手指，就再也做不成手术了。”

    “还有一次碰到土匪，得亏是运气好对方看我们是医生，只抢一些药品就给我们放行了，从那之后我们这群三一学会的医生回去都练了打靶，之前你们不是问我为啥医学交流还要配枪吗，就是为了这个。”

    旁边一名中年医生笑道：“你们以为王老爷子次次出来都带上我，是我医学水平好吗？不是，是我射击成绩最好！”

    王京就在荒野上絮絮叨叨的说了许多，基本都是这些年交流学术的趣闻，比任小粟想象的要生动一些，也要更加辛苦一些。

    任小粟好奇道：“您这几十年不觉得辛苦么，这么劳累图啥呢？”

    王京有心想培养任小粟，便打算多说几句：“这是为了我们心里的一份事业，如今医学凋敝正是百废待兴的时候，怎么能闭门造车？而且我们这算什么辛苦，古时候神话里有一位伟人三过家门而不入，你知道是谁吗？”

    任小粟对古神话还真没涉猎，88号图书馆里也没这一类的书啊，他想了想回答道：“财神？”

    王京愣了一下：“你这回答虽然不对，但竟然还带着一点点人生阅历……”

    然而就在此时，任小粟愣了一下，他转头看向杨小槿，然后就发现对方也察觉到了：有人在悄然靠近。

    杨小槿的手已经慢慢伸到背后，那里藏着一把手枪，她小声说道：“动手吗？”

    他按住杨小槿，而后转头对王京笑道：“您带枪了吗，能让我看看不，我从小到大还没见过真枪呢。”

    刚才说话的中年人笑道：“枪可不能乱玩，你没碰过万一走火了可不好。”

    王京摆摆手：“无妨无妨，只是看看而已，若是以后经常在这条路上走动，早晚都是要接触枪械的。”

    这时候大家都听出王京的话外音了，意思是以后会常带任小粟做医学交流！

    说着，王京竟然从自己腋下摸出一柄手枪来，对方一个医生竟是常年带着枪的，不过任小粟并不意外，他和杨小槿早就发现了。

    任小粟笑道：“里面装子弹了吗？我能开枪试试不？”

    那名中年人说道：“你还是回壁垒射击场里练练比较好。”

    话音刚落，任小粟就看到梁策胸口亮起一个红点，营地北方的树林里传来声音：“全都站起来双手抱头，枪放地上，不然我就打死他。”

    任小粟看着梁策身上的红点，这来人竟然还手持带有激光瞄准的枪械，寻常人哪会带这种东西，怕不是真遇到了孔氏的逃兵？

    北方人开始渐渐的向南方迁移，荒野上肆虐的不再是土匪，而是逃兵。

    看起来，就仿佛这世道要乱起来了似的，弥漫着硝烟的味道。

    这时，营地里所有人都站了起来，双手抱头。

    梁策有点紧张，他环顾周围一圈却不知道谁能救自己一把。他目光扫向刚刚那位自称枪法比较好的中年人，却见对方已经老老实实把枪放地上了……

    树林里的人开始朝营地靠近，任小粟小声说道：“听声音近处只有一个人，我直接出手了，如果他还有同伴藏在远处，你来解决？”

    杨小槿轻轻的点头。

    说实话，任小粟和杨小槿还真没把逃兵放在眼里，若不是要隐藏身份进入孔氏，这持枪的逃兵早死了。

    只见那逃兵走出树林，身上的衣服都已经破了好几个洞，脸上迷彩与灰尘混杂在一起，脏的都看不清表情了。

    杨小槿看了一眼对方的军装便已经确定：“确实是孔氏的逃兵。”

    逃兵慢慢走来，语气冰冷的说道：“各位对不住了，我也是没什么办法，北方打仗太凶了，我得去南方讨口饭吃，麻烦各位把钱财都扔出来。”

    这时候逃兵看向他们的车辆，当他发现车子上有红十字标志时便大喜过望：“你们是医生？车上有药？你，去把所有药都给搬到一辆车上去。”

    梁策被枪械指着只好照做，这名逃兵看到车上的药品内心激动起来，有这么多药品，自己去南方完全可以做个富家翁了！

    王京等人全程都没有说话，如果对方只是需要药品的话，那自己这边完全没必要反抗，给他就是了。

    结果这时候又对梁策说道：“你把其他车上的备用油也搬两桶放后备箱！”

    梁策继续照做，任小粟忽然觉得，这货还真挺倒霉的，连遭遇抢劫都是第一个被针对……

    逃兵举枪环顾营地，这时候他忽然看到了孟楠和杨小槿，目光挪到后者身上的时候都快挪不开了，他对杨小槿说道：“你上车，老老实实的给我开车，等我到了南边就放了……”

    砰。

    逃兵愣愣的看着自己的胸口，然后慢慢向后躺去。

    梁策浑身颤抖的看向任小粟，却见任小粟也一副恐惧的表情，他手里的枪口还冒着烟。

    梁策紧张道：“你不是没摸过枪吗？”

    任小粟颤颤巍巍说道：“对啊，没摸过。我承认我有赌的成分，但他想威胁我女朋友，今晚你和他必须死一个……”

    梁策哭笑不得，但最终还是郑重说道：“谢谢！”

    “来自梁策的感谢币，+1！”

 797、誓言 

    对于梁策来说，不论如何对方都算是帮他摆脱了危机，毕竟这逃兵从头到尾枪口都指着他，一旦发生冲突，他肯定第一个死。

    而且梁策觉得，任小粟为了保护自己女友开枪也无可厚非，如果对方要带孟楠走，他怕是也要上去拼命的。

    任小粟此时一副很慌张的模样将手枪递还给王京：“不好意思，我当时有点没考虑后果，万一没打死他恐怕就连累大家了。”

    结果王京竟是没接手枪，他笑了笑说道：“你开枪是对的，不过枪就不用还给我了，你留着吧。这把枪还是当年我父亲留给我的，如今倒是更适合你。”

    任小粟诧异了一下：“可我不会用枪啊。”

    “会不会不重要，有没有开枪的勇气才重要，”王京感慨道，此话一出，旁边的中年人有些羞愧。

    起初他还不让任小粟拿枪呢，结果他把枪扔地上，却是任小粟解除了危机。

    明明王京这几年带他出来，就是因为他射击成绩好，可射击成绩好有什么用？

    王京对他摆摆手：“你也用不着觉得难为情，毕竟咱们是医生，没杀过人，很正常。”

    任小粟暗自点头，王京倒是挺明事理的一个人，说的也没错。

    王京对中年人和梁策说道：“把这人的尸体抬到树林里去吧，毕竟咱们还得在这里住一晚上，留在营地里也不好。”

    “好嘞，”梁策点头答应，医生这个行业有点特殊，普通人是怕死人，但外科医生们见死人真的见多了，所以他们不怕死人，只怕活人。

    王京看着北方感慨道：“看样子这世道真的要乱了啊。”

    “老爷子何出此言？”任小粟问道。

    “最近各个医院都被抽调了一些人手你知道吧？”王京问道。

    任小粟点点头假装知道……

    “其实这些医生都是被王氏临时组织起来进入军队的，”王京说道：“据说是军医不够了，便让壁垒里的医生顶上去，这还只是第一批，之后还有第二批。”

    “孔氏与火种那边正打仗呢，可能王氏想提早做准备吧，不过我觉得战火应该不会蔓延到王氏这边来，”任小粟推测道，在他看来，倒霉的应该是孔氏和火种啊，如今的王氏不就等着坐收渔翁之利吗。

    只是王京听了他的推测却摇摇头：“这事我知道的消息可能比你们多一些，这批医生、护士是被调去北方的。”

    “北方？”有人疑惑道，任小粟观察每个人的表情，发现大家好像都是第一次听到这个消息。

    王京解释道：“是去北方，而且是去176号壁垒！据说，那里出现了新的敌人，之前有草原人过来报信说草原的更北方有敌人来袭。”

    “草原人？”一名医生听到这仨字就生气了：“他们刚刚在176号壁垒杀了那么多人，他们的话能信吗？”

    “这次草原人并没有说谎，”王京叹息道：“王氏后来又派出侦察兵北上，确实找到了对方的踪迹，而且有人说，原本草原上的牧民已经全部东迁，就是为了躲避这次灾祸。”

    王京是医学泰斗，平日里接触的也都是达官显贵，有些王氏的大人物治病，都是专门来找王京的，所以他的消息，必然是从那些大人物们口中听来的。

    任小粟和杨小槿相视一眼低声问道：“我知道灾变前北方还有很广阔的疆土，但我看88号壁垒里有早些年的报纸说，那边受灾要比我们这边严重的多啊，怎么还有人活着。”

    杨小槿回答：“我猜咱们也没人真去过北方，那应该都是猜测，毕竟不是希望传媒的报纸，可信度也都大打折扣。”

    说实话，恐怕整个中原都没人想到，有一天草原的更北方会有敌人过来。

    原本任小粟以为这场中原混战会是几个财团之间的事情，没想到还有转折。

    任小粟看向王京：“这就是您一直愁眉不展的原因？”

    “对的，我们一生都在学习如何治病救人，但到头来却发现，自己的那点本事在战争面前有多渺小，你今天治好十个人，但只是一场小规模的战争就会有数千人死去，然后再产生数千名伤患，”王京说道。

    一旁有个年轻医生听到这话便有些消极起来：“那我们学医是不是没啥用了。”

    王京拍拍他的肩膀：“怎么会没用呢，能救一个是一个啊。我们每个人在入行的时候都会宣誓，各位还记得自己当初发过的誓吗？”

    那名年轻医生说道：“记得，健康所系，性命相托。我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛，为人类身心健康奋斗终生。”

    说到这里，誓言并未结束，王京眼神充满怀念的接着说道：“我志愿成为一根蜡烛，从头燃到尾，始终光明。”

    任小粟愣了一下，王京所说的这句话张景林也曾对他说过，原来这是废土时代里医生的誓言，只有这个时候他才能想起，张景林最早在178要塞的时候，是一名枪都不愿意开的医疗兵。

    这一刻任小粟心中有种莫名的敬意，就像他遇见江叙时一样。

    以前他对世界永远抱着悲观的态度，可后来他才意识到是自己走的路太短，见的人太少，所以不知道这世界另有光明。

    王京对大家挥挥手：“都坐下来吃饭吧，吃完早些休息，明天继续赶路。”

    这时候梁策和那名叫做司马钢的中年医生也回来了，任小粟对梁策使了个眼色低声说道：“你不是喜欢孟楠吗，现在危机的影响还在，正是女孩子情绪波动较大的时候，你听过吊桥效应吗，就是说人在危险中会不由自主的心跳加快，这时候遇到另一个人，她就会把这心跳以为是对另一个人的心动，赶紧去吧。”

    杨小槿瞥了任小粟一眼：“花花肠子还挺多的。”

    任小粟赶紧解释：“我这也是在书上看的……咱这不是给梁策出主意呢吗，要学以致用啊。”

    梁策也是听过吊桥效应的，当即眼睛一亮，他转身朝孟楠走去，却见孟楠沉默的坐在篝火边上，双臂抱着自己的膝盖，看样子便知道她还心有余悸。

    梁策坐在孟楠身边小声问道：“你害怕吗？”

    孟楠神情有点松动，她点点头回答道：“有点，以前我害怕的时候都会听一整夜歌，刚学医的时候第一次见到尸体，我吓的一晚上睡不着，但只要听歌就会不那么怕了。这次我忘带随身听了，你能陪我说说话吗？”

    梁策兴奋起来：“不用，我带着随身听呢！”

    任小粟：“……”

    杨小槿：“……”

    然后任小粟就看到梁策去车上给孟楠取了随身听，然后自己一边坐着烤火去了。

    他忽然觉得，这货单身一点都不冤枉……

 798、小虾米 

    任小粟看着梁策，后者坐在篝火旁边看起来还挺高兴呢，他有点纳闷的问道：“你高兴什么呢？”

    篝火把梁策的面庞映衬成橙红色，看起来还有一些喜庆，他笑着回答道：“能帮到孟楠，我开心啊！”

    这话都给任小粟说迷了，他无语道：“你今年多大了？”

    梁策回答：“25岁，怎么了？”

    任小粟又问：“这些年你追过几个女孩？”

    梁策：“三个吧，从16岁开始，不过每次都失败了。”

    “那在追这三个女孩都失败后，你有没有明白点什么？”任小粟引导着梁策反思自己。

    结果梁策想了一会儿回答道：“我是个好人。”

    “噗，”这次连杨小槿都听不下去了，她说道：“刚才你就不该给她随身听，有也不能给她，没听她说要你陪她聊聊天吗，这时候还给什么随身听啊。”

    这下梁策也反应过来了，他一拍大腿懊恼道：“是啊，我怎么没想到呢？那我现在该怎么办？”

    任小粟安慰道：“洗洗睡吧。”

    梁策：“……”

    这货又把求助的目光投向杨小槿，杨小槿想了想说道：“从今天开始主动一些吧，你这人不是能让女孩一见钟情的类型，那就只能通过后天的努力去弥补了，这一路上女孩离开家乡肯定会没有安全感，你跟她多聊天多接触，总会留下一些好印象的。”

    任小粟内心叹息，他还是头一次见杨小槿跟外人说这么多闲话，似乎杨小槿也有点看不下去了。

    不过他小声问杨小槿：“那我是那种能让女孩一见钟情的类型吗？”

    杨小槿翻了个白眼就钻进帐篷里睡觉去了。

    第二天早上，梁策睡醒后就急匆匆跑出营地上厕所去了，然后再到河边洗手。

    这时候孟楠也走到河边，梁策一见孟楠便想起昨晚杨小槿说的要主动一些，于是便想主动打招呼。

    可是他紧张之下也不知道该说点什么，憋了半天之后跟孟楠打起招呼来：“你也尿手上了？”

    孟楠：“？？？”

    不远处旁观这一切的任小粟对杨小槿感叹道：“我总觉得，这俩人可能在咱俩的指导下，越走越远了……”

    早晨车队再次启程，但就在他们离开后不久，北方树林里响起悉悉索索的声音，有人穿行在树林之中。

    清晨的阳光之下，光线透过树叶的缝隙洒在地上，电流的次啦啦声音在树林里异常突兀，一名全副武装、脸上涂着厚重迷彩的士兵在通讯频道里说道：“安全，目标已离开。”

    “安全。”

    “安全。”

    其他几个方位，也有士兵在通讯频道里回复。

    这时耳麦里有人说道：“一组寻找逃兵尸体，检查营地痕迹，二组布防。”

    说完，树林里这支作战班组便加快了前进速度，五名身穿土黄色作战服的士兵进入营地，搜寻一切可疑痕迹，还有五名士兵则在树林里搜索起来。

    “找到逃兵尸体，伤口在左胸，但并未命中心脏，射击手法似乎很业余。”

    “营地无异常，没有可疑记号，没有陷阱，虽然营地选择位置不错，但夜晚搭建帐篷并无章法，篝火排列也很随意，不像职业军人。”

    站在后方的指挥静静的思索着，他带领的这支侦查部队专门为三一学会而来，但他的任务并不是刺杀这些人，而是要提前检查三一学会车队里是否有可疑人物。

    如今正值特殊时期，孔氏不希望有可疑人物进入31号壁垒。

    原本这次医学交流应该取消的，孔氏都已经提前通知王京了，可王京执意前去，并回答孔氏：如果不让他们去交流学术，那他这把老骨头就坐在31号壁垒闸门前，等到孔氏同意为止。

    上面的长官似乎不想背负相关的舆论压力，毕竟三一学会这些年在北方的影响力越来越大，也越来越受民众认可，孔尔东想要名留青史，格外在意自己的口碑。

    真让王京在壁垒前面静坐而死，那希望传媒一定会大肆报道这件事情。

    所以，情报三处外勤组就出动了，他们的任务就是进行提前侦查，如果发现可疑人物混在学术交流队伍里，那他们就在荒野上直接杀掉这支队伍里所有人，然后伪装成土匪所为，这样跟孔氏就没有关系了。

    昨晚他们就在北方悄无声息的驻扎下来，逃兵从北方过来的时候他们也看到了，但他们没有阻拦，而是故意将逃兵放了过去，想要用这逃兵来试探。

    如果这逃兵大开杀戒，那他们也正好省事了，这支学术交流队伍里所有人的性命，跟他们有什么关系？

    结果，他们在望远镜里注视着一切的发生，然后亲眼看到任小粟慌乱的开枪打死逃兵。

    从表面来看，好像并没有什么异常，除了这逃兵有点蠢以外，那群学术交流的队员都表现正常。

    “队长，追杀他们吗？”一名士兵在通讯频道里问。

    “等我把这里的事情报告长官再说，”指挥冷静道：“杀王京这种事，还是要等上面命令的。”

    说着他拨通了卫星电话，将这里的情况如实汇报。

    电话对面的长官沉默许久后：“放他们通行吧，不再节外生枝了。我在31号壁垒这边也安排人来查验他们身份，你们去前线报道吧。”

    “收到，”指挥挂了电话：“全体注意，收队，长官命我们前往3号前进基地报道，去那里接受新的任务。”

    说完，这支训练有素的作战班组飞速向北方撤离。

    3号前进基地，是孔氏面对火种的重要前进基地之一，再往北，就是火种管制区域了。

    待到这些人离开后，带着白色面具的老许从一颗大树背后走了出来，默默的望着这些人离去的方向。

    昨天晚上任小粟就发现这些人了，不然他也不至于需要伪装的那么逼真。

    原本他是想直接把这些人给解决掉的，不过想到他目标是孔尔东，还是别因为这些小虾米打草惊蛇比较好。

    不过这群人也挺狠，竟然故意放逃兵过来杀人。

 799、真要大兴西北了吗 

    见到这支作战班组让任小粟意识到，孔氏内部原比想象中要紧张一些，这些人的戒备心已经达到了变态的程度。

    所以后续想要刺杀孔尔东，恐怕有些难度，任小粟与杨小槿商量了一下，决定还是先以救王蕴为目标，孔尔东到底能不能杀就看运气了。

    此时，大忽悠正走在31号壁垒的街道上，手里的算命白幡已经消失不见，倒是装束依旧的破旧，看起来就像是一个落魄的老头。

    大忽悠在长街上左转右转，一路沿着历山北路向东走去。

    路上大忽悠还掏钱买了两个烧饼，一边走一边吃，行走间打量着31号壁垒的街道与建筑，像是参观似的。

    就这么走了两公里，大忽悠突然向左手边的一条小巷子里拐去，直到他寻到一处小小的理发店，才终于停下脚步。

    这理发店在破旧的小巷子里异常突兀，门口还悬挂着一块“按摩”的led招牌，忽闪忽灭。

    理发店是居民楼一楼改造的，居民楼总共五层。

    大忽悠抬头看去，直到确定二楼阳台上摆着一盆君子兰，才放心大胆的进入楼道。

    来到二楼之后大忽悠掏出一把钥匙来将201户的门锁打开，屋子里的摆设跟普通人家没有区别。

    大忽悠进屋之后先观察了一圈，确认屋子没人后，就去厨房里找了一根擀面杖来敲击地面。

    咚咚咚的声响传来，客厅里当中的一块瓷砖发出空鼓声，大忽悠用指甲盖在瓷砖边缝轻轻一挑，整块瓷砖都被他掀了起来。

    可正是此时变故突生，那瓷砖下竟有一根飞针弹射而出，大忽悠躲避不及之下被这飞针当当正正的扎中，大忽悠豁然抬头，那钢针扎在他脸颊上晃来晃去的看起来异常滑稽。

    大忽悠骂骂咧咧说道：“抓我就抓我，破相就不对了吧！”

    话音刚落，大忽悠便听到楼上响起破窗声，紧接着有粗布与绳索摩擦的声音响起，八名全副武装的作战人员竟扯着绳索从楼顶一跃而下，一个个从不同方位的窗户外撞进了二楼！

    “不许动！趴下！双手抱头！”作战人员怒吼起来。

    可大忽悠却不管不闻，硬是顶着枪口如鬼魅般朝阳台掠去，阳台方位的作战人员果断开枪射击，但让他们诧异的是，子弹竟根本没有击中大忽悠。

    大忽悠脚步沉重，他突进阳台的时候，屋子地面的瓷砖都被他给踩的一塌糊涂。

    作战人员来不及多想，大忽悠便已经在这狭窄的空间里撞进他的怀中，电光火石之间，作战人员只感觉自己内脏被完全碾压，嗓子口被压迫着，仿佛要把自己不堪压迫的心肝脾胃肾全都吐出来似的！

    下一刻，作战人员被大忽悠冲撞之下，俩人一起飞出了阳台，直直落在外面的小巷子里！

    大忽悠吐出一口浊气来：“就这点本事还想抓我？”

    他冷冷的看着巷子两端包抄过来的作战人员，浑身肌肉虬结喷张，可还没等他出手突围呢，大忽悠脸色大变的拔下了脸上的钢针，似乎难以置信似的慢慢倒在地上。

    闭上眼睛之前，他还能听到周围传来作战人员的呼喊：“目标已昏厥，目标已昏厥，任务完成，通知秘密监狱接收a级目标！”

    这些人抓起大忽悠就抬上了一辆黑色车子，负责看押他的人还不放心，又给大忽悠打了一针麻醉才松了口气。

    车子一路向东驶去，目的地就是位于31号壁垒最东边的秘密监狱，那里原本是灾变前的一处综合训练馆，后来被挖空了地下，改造成孔氏最阴森恐怖的地方。

    用孔氏自己人的话说，但凡进入秘密监狱的犯人，还没见谁出来过。

    待到车队行驶到秘密监狱，那监狱的闸门缓缓打开，容车队迅速通过。

    这秘密监狱的地表看起来就像是一个巨大的体育场馆，可场馆中间有一条路斜斜的朝下，黑暗中仿佛没有尽头一般。

    押送大忽悠的负责人在场馆里与秘密监狱的典狱长面谈，并快速的办理了移交手续：“此人身份不明，应为其他情报势力的骨干，我们抓住了他的下线，就是之前送进来的那个年轻人，这次又在他下线屋子里蹲守到了他，在抓捕过程中对方异常悍勇，我情报一处评定其危险等级b级，希望你们好好看管，之后会有长官来亲自进行审讯。”

    典狱长点点头：“放心，到我这里的犯人，插上翅膀也别想出去了。亡命之徒，超凡者，都只能老老实实的当小白鼠。”

    说完，典狱长大手一挥便有人抬着大忽悠进入地下。

    这些人走过长长的监狱，走廊两旁的囚犯纷纷起身扒着囚室想要看看又有哪个倒霉蛋进来了。

    监狱里渐渐嘈杂起来，典狱长微微皱眉，他身旁的管教立马举起警棍抡出，有囚犯的手掌抓着囚室的栏杆，这一棍子下去竟把这囚犯的手指都给打折了。

    此时王蕴正默默的站在自己单间里面，打量着正从走廊通过的典狱长等人。

    等他看清被抬着的人时，王蕴的面色一片血红，脖子上的青筋也渐渐暴起，你特么也有今天，你特么也有今天！哈哈哈哈哈！我给你说，你特么简直缺德缺到家了知道吗！

    王蕴在囚室里面一会儿暴跳如雷，一会儿狂笑，不过倒是一个字都没有说。

    典狱长对身旁管教说道：“把此事记录下来，王蕴可能认识这名囚犯，让情报一处突击审讯王蕴，说不定会立马有新的线索！”

    这会儿王蕴正猛烈的拍着囚室的门，他想给典狱长说说，自己认识这大忽悠，他可以交代这人的来龙去脉，戴罪立功！

    可就在此时，王蕴忽然愣住了。

    双手双脚都被上了特制镣铐的大忽悠原本处在昏迷之中，可他听到王蕴声音的一瞬间，竟睁开眼对王蕴诡异的眨了眨眼睛。

    王蕴再看过去的时候，大忽悠已经恢复成晕厥的模样了，仿佛他王蕴刚才出现了幻觉一般。

    王蕴不再幸灾乐祸，不再愤怒。

    他是聪明人中的聪明人，所以只是一瞬间他就明白了，这大忽悠是来救自己的。

    王蕴看向窗外沉默不语，真要大兴西北了吗……

    原来对方把自己坑进来，就是为了断自己的退路啊……

 800、营救！ 

    秘密监狱在地下，终日不见阳光，监狱内的囚犯每天都只能面对着惨白的白炽灯，有些人被关进这里已经十多年了，皮肤变的异常白皙，身体也变的瘦弱。

    寻常监狱里，每天还有囚犯的放风环节，那里的囚犯甚至还可以打打篮球、打打乒乓球，看书看报。

    但这里不一样，首先这里是禁止囚犯接触一切纸质媒介的，因为这里关押的犯人都比较特殊，外面很有可能会用报纸、书籍之类的东西来传递信息。

    这里关着的，都是类似王蕴与大忽悠这样的情报人员。

    原本秘密监狱归属于孔氏情报机构，是情报四处，可后来因为秘密监狱的特殊性便脱离了出来。

    当然，典狱长仍旧归情报长官管辖，只是这里的升迁、人事调度，都自成体系。

    打个比方，例如王蕴在情报机构里这么长时间，一、二、三处他都工作过，但唯独秘密监狱他没来过。

    秘密监狱里的工作人员，也不可能再到别的地方工作。

    此时，所有囚犯都在狱警的看管下，在秘密监狱的食堂里打饭、吃饭。

    王蕴端着不锈钢餐盘默默的走在队伍当中，前面一个年轻人回头笑道：“王处长啊，昨天才听别人说你也进来了，咱俩倒是有缘。”

    王蕴面无表情的看了对方一眼：“你哪位啊？”

    “王处长记忆过人怎么可能不记得我？”年轻人笑道：“前年还是你亲手把我抓进来的，你忘了吗？”

    “我装作不认识你，你就应该也装作不认识我才对，”王蕴叹息道：“都一起进这秘密监狱了，何必给自己找不痛快呢？蔡文胜？”

    就像对方说的那样，王蕴这记性怎么可能忘记自己亲手抓过的人，只是他现在烦的不行，实在懒得跟这种人打交道罢了。

    蔡文胜跟身旁的几个兄弟相视而笑：“这位王处长进了秘密监狱还是一如既往的蛮横啊，看来以后咱们有乐子了。”

    王蕴恍然大悟：“哦，想起来了，我当时没有亲自参与你们的抓捕行动，所以你们不知道我是超凡者！”

    此话一出，蔡文胜的面色一变，这事他还真的不知道，不然他压根不会闲着没事挑衅。

    这秘密监狱里关押的超凡者有三个，在狱中基本就算是最横的号长了。

    超凡者的出现不光改变了外面的世界格局，其实也改变了监狱里的格局，在这里，超凡者就是天然的恶霸，普通人真惹不起。

    反正进来的人都知道自己这辈子肯定出不去了，所以争勇斗狠起来格外的凶残。

    而蔡文胜都听狱警说了，王氏好像要拿王蕴祭天来着，那王蕴现在在秘密监狱里杀死个把人，真没人管他……

    蔡文胜面色惨白着刚想说点什么，却见王蕴心烦意乱的挥挥手：“赶紧滚蛋，老子现在懒得理你们这些杂鱼。”

    说着，前面排队打饭的人已经默默为王蕴让出一条路来，王蕴打了饭坐在一张桌子上，他环顾四周，这监狱里被他抓进来的人还真不少……

    结果正想着呢，一人大摇大摆的把餐盘放在了他的对面，然后大大咧咧的坐下吃饭。

    王蕴看着对面的大忽悠，脸色便阴沉下来。

    不过他没说话，而是等待着。

    蔡文胜打完饭之后便心有余悸的找空桌子去了，当他路过一个囚犯时，王蕴的瞳孔变成的银灰色，一团空气突然在蔡文胜脚下凝结，将这货给结结实实的绊倒了。

    蔡文胜摔在地上，手上盛满饭菜的餐盘撒了一地，他回头看向刚刚路过的那个狱友：“敢绊老子？”

    这货原本就在王蕴那里遭了气，这下子面对普通狱友哪还忍得住，起身便带着兄弟和对方扭打起来。

    一时间餐厅里哄闹起来，无关的囚犯也拍起桌子来，生怕这两拨人打的不够凶猛。

    直到这一刻，王蕴才转头看向大忽悠咬牙切齿的说道：“你知不知道你刚进来还处于观察期，那么多狱警盯着你，你来找我，等会儿咱俩都要被抓去严刑拷打！”

    说话间，王蕴已经将他们俩人身边的空气给抽的稀薄无比，几乎真空。

    这真空地带犹如一个罩子似的笼罩他们俩人，彼此之间的谈话一点都传不出去，除非有人凑到他们身边听。

    大忽悠喝了口紫菜蛋花汤说道：“反正都要出去了，还在乎这些干嘛，放心，吃完这顿饭我就带你出去大兴西北！”

    王蕴听到这话情绪稍有平复，他冷静道：“遮着嘴说话，我记忆里这的典狱长擅长唇语，他十多年前的资料里记载过这特长。”

    大忽悠用手遮着嘴说道：“你这记性，不去大兴西北真是可惜了。”

    说实话，如果王蕴是个废物，大忽悠根本犯不着如此兴师动众。这种人物到了西北，简直就是不给其他情报机构的潜伏人员活路了。

    王蕴看着大忽悠说道：“你有计划逃出这里了吗？”

    “有啊，”大忽悠吃了一口红烧土豆：“我查过这里的资料了，从建筑结构来看虽然四周都跟银行保险柜似的，但有两条通道的闸门并不算多么牢固，那3厘米钢制闸门或许能拦住普通超凡者，但拦不住我，一会儿吃完饭我就带你闯出去。”

    王蕴皱眉：“等等，那你知不知道去年的时候，那两条通道的闸门都换成了15厘米的？而且为了防止超凡者逃跑，还加装了一道额外的闸门，两个闸门之间埋设了炸药，一旦有人硬闯第一道闸门，现任情报长官就可以得到警报，然后按下他手里的起爆器，让咱俩在那条密闭的通道里都变成死人。”

    大忽悠震惊道：“还有这种事？”

    王蕴当时就牙疼了：“你别用这种震惊的语气跟我说话行吗！”

    “哈哈哈，你看这事闹的，大意了啊，”大忽悠尴尬起来：“你说你们改造秘密监狱咋图纸都不更新呢？”

    王蕴绝望的捂着脑袋：“你先别说话，我现在情绪很不稳定，听到你说话就后脑勺疼……”

 801、营救失败！ 

    此时典狱长便站在监控室里，看着屏幕中的王蕴与大忽悠捂嘴窃窃私语，画面要多怪异就有多怪异。

    不过典狱长意识到，王蕴应该是知道他会唇语，所以才有捂着嘴说话这一幕吧。

    以往他看着这监控画面，就算不听声音也能知道囚犯说些什么，囚犯自己说出了自己的秘密都不自知，这也是他十多年稳坐典狱长职位的缘故，因为他总能给上面传递极其重要的情报。

    而现在，王蕴竟然知道他的秘密。

    果然，这位能坐上情报长官位置的王蕴，确实有过人之处。

    早些时候王蕴还担任情报二处处长的时候，典狱长就发现，情报一处、三处抓到的犯人，加起来也没王蕴这边多，对方好像总是能从蛛丝马迹发现别人的秘密。

    典狱长冷着面孔说道：“这俩人果然有问题，情报一处什么时候来审讯？”

    “说是马上就到了，”一名狱警回答道。

    “把镜头推近一些，然后用收声设备听听他们两个在说什么，”典狱长说道。

    狱警回答：“长官，餐厅太吵了，而且他俩身边没有音频波动，听不清说些什么。”

    “防暴大队进餐厅维持秩序，把这俩人给我带出来，小心一点，如果遇到抵抗就直接集火他们俩，”典狱长说道。

    说着，餐厅的天花板开始释放催泪瓦斯，白色的烟雾迅速弥漫整个大厅。

    楼下的防暴大队开始进场，他们带着防毒面具进入餐厅之后见人就打，还有一支十人小组冲着王蕴与大忽悠就过去了。

    大忽悠喊道：“要不就先冲出去控制住那个典狱长啊，我感觉还是有五成把握的。”

    “不行，这典狱长是超凡者，没那么容易，”王蕴喊道：“而且我还有两百多号兄弟被关在其他监狱，如果我动手，他们就完蛋了！”

    大忽悠嘀咕道：“那就束手就擒吧，你怎么事情这么多。”

    王蕴的眼睛被催泪瓦斯熏的通红，好在他及时操控空气隔绝了剩下的催泪瓦斯，他和大忽悠才没什么事。

    王蕴死死盯着大忽悠：“想让我去大兴西北，那就先把我的兄弟们救出来，我不会一个人走！”

    “你有没有搞错，那是两百多个人啊，怎么带得走？”大忽悠一听就差点疯了，这是人家孔氏的底盘啊，带一个人偷偷溜走还行，带两百多个人是要跟孔氏开战吗？！

    王蕴不理会大忽悠的咆哮，他看了一眼那些冲过来的防暴队说道：“先扛过等会儿的毒打再说别的吧，你说你也没完整的计划，跑来跟我说什么话啊，这下好了吧，都要挨打了！”

    结果王蕴发现，说起毒打的时候大忽悠好像并不在意。

    他诧异道：“你不怕吗？”

    “奥，你说要挨打吗，”大忽悠说道：“他们打我又不疼。”

    王蕴当时就懵了，是啊，这大忽悠皮糙肉厚的连麻醉针打身上都没用，挨打当然不在话下。

    可是，他王蕴会疼啊！

    草，所以这大忽悠把他给坑了之后，受伤的就只有自己？

    王蕴咬牙切齿：“你们西北人干点人事行吗？！”

    “咳咳，”大忽悠说道：“保重。”

    此时，那些防暴大队的战士已经冲至两人面前，举起棍子便抡了下来。

    大忽悠就势往地上一躺，任由这些人把自己抬出去。

    防暴大队内的精锐见大忽悠和王蕴都不反抗，果断给两人脖子上打了麻醉针剂，然后便往食堂外面走去。

    王蕴趁着自己还保留最后的清醒，努力对防暴大队的人诚恳说道：“我举报这个人，他不怕普通的拷打，请给他用电刑，拜托了！”

    大忽悠：“？？？”

    当王蕴在审讯室悠悠醒转的时候，他耳边还响着大忽悠嗷嗷乱叫的声音，心中有些宽慰。

    孔氏把他俩放在了特殊的双人刑讯室，不是审讯室，就是专门用来施刑的。

    这种刑讯室可以听到隔壁的用刑声，然后孔氏就用另一个人的哀嚎声来击破另一人的心理防线。

    情报一处的处长站在王蕴面前，想要观察王蕴的表情。

    结果，他在王蕴的脸上看到了欣慰的笑容……

    这让情报一处处长有点纳闷，不是说这俩人关系很好，不是说那个老头应该就是王蕴的接头人吗？

    可现在看表情完全不像啊，王蕴那欣慰的笑容，仿佛发自肺腑一般，无比真诚。

    这下都给情报一处处长看迷了，他问道：“你现在有什么要交代的吗？”

    王蕴认真说道：“你是原先三处的钟臻吧，以前我在三处负责外勤的时候，你还配合过一次行动。”

    钟臻眯起眼睛：“前辈，现在可不是说这些的时候。”

    王蕴笑了笑：“没关系，你现在升任情报一处的处长了，往后说不定还能成为情报系统的长官，这样，我给你说些情报机构里的秘辛，其中包括现任情报长官的一些把柄，怎么样？”

    钟臻笑道：“那前辈您想要什么呢？放你出去这种话就不要提了，现在谁都不可能放你出去的。”

    “我不出去，”王蕴摇摇头：“你把隔壁的电量再给我加大一点就行。”

    钟臻：“？？？”

    这特么能是接头人？这特么分明是仇人吧！

    看来情报有误啊！

    第四天晚上，情报一处的人连续刑讯三天时间，但什么也没能问出来。

    按惯例，这种刑讯应该都会持续数月之久，甚至采取疲劳战术，直到被审讯对象精神崩溃为止。

    结果情报一处也不知道遇到了什么突发事件，竟是撤了。

    王蕴与大忽悠俩人，也被放回了自己的单间牢房，这次典狱长干脆给俩人安排了邻居，想要从这俩人的反应里找出蛛丝马迹来。

    这场刑讯中，王蕴和大忽悠都遭了大罪，情报一处处长钟臻则成为最大赢家，这货离开的时候，嘴上都带着笑容。

    然而这一切，都被擅长看唇语的典狱长看在眼中。

    典狱长在自己办公室里拿起固定电话拨了出去：“长官，钟臻从王蕴空中套出不少您的把柄来。”

    电话里传来冷笑：“枉费我提拔他，真是条养不熟的狗。”

    说完对方便挂了电话，典狱长坐在办公室里忽然在想，王蕴既然知道自己会唇语，那现在是不是想借自己的手来挑拨情报系统内部的关系？！

 802、底牌 

    监狱长认真的思考着这个问题，在他看来，王蕴把自己知道的那些情报长官的肮脏勾当都抖搂给钟臻，对王蕴自己一点好处都没有。

    所以这行为有点莫名其妙啊。

    难道王蕴是想让钟臻救自己出去？钟臻肯定办不到。

    典狱长陷入了深深的沉思当中……

    所以王蕴是为了得到好处吗？不是，就是想让大忽悠难受，仅此而已。

    当天晚上，王蕴鼻青脸肿的端着餐盘，原本打饭口排着长长的队，结果他一来，直接就用空气将所有人给推开，吓的食堂里其他人噤若寒蝉，只有三个超凡者囚犯冷眼旁观，静静的吃饭。

    这三人在监狱里早就有了各自的势力，王蕴认识他们，一个周氏的人，一个孔氏前情报外勤，还有一个则是荒野上的雇佣兵。

    这仨人关在这里最少也有2年了，把该交代的事情交代完，在秘密监狱里活得还算滋润，跟狱警关系也不错。

    监狱里的生态环境比较特殊，有时候狱警要想省事，还得依靠这仨人来管理下面那些囚犯的秩序。

    这仨人已经得到消息，王蕴两个月之内必死无疑，王蕴自己也肯定心知肚明，所以没什么事的话别去招惹这个必死之人，对方不会惜命的。

    王蕴端着餐盘去坐下吃饭，身上伤痕累累，咽一口饭都全身上下闷着疼……

    这时候大忽悠也过来了，王蕴看着大忽悠眼睛里布满了血丝，半长的头发也都炸成了鸡窝状。

    直到这一刻，他心里才平衡起来……

    好在俩人都是超凡者，起码恢复能力比别人强太多了，要是普通人遭这罪，早就大小便失禁生活不能自理了，他俩还能来自己吃饭，就算是牛逼人物了。

    王蕴看到大忽悠，就按照惯例先制造混乱，等着大忽悠开口说话。

    大忽悠把餐盘往王蕴面前一扔，大大咧咧的坐下，等他拿筷子扒拉饭菜的时候，手都是抖的。

    吃了半天，大忽悠也没把饭菜给送进嘴里，气的他直接把筷子拍在了桌子上：“你老小子也忒不厚道了，我要不是为了救你，我能进来遭这罪？”

    王蕴挑挑眉毛：“那又是谁给我坑进来的？”

    “那你去找王氏和安京寺啊，”大忽悠尴尬道：“我当初只是希望你不被重用，归根结底还是安京寺那女人坑了你一把，孔尔东不杀你，前线的将士们都不愿意了。”

    “别说这些，”王蕴冷声道：“咱们现在算是扯平了知道吗，与其斗气，不如想想怎么出去。”

    “这就不劳你担心了，之前你话都没让我说完就把我坑电椅上去了，”大忽悠解释道：“你以为我没后手吗，我也有后手啊，虽然我自己没法出去，但我有援兵！”

    王蕴眼睛一亮：“什么援兵？”

    这俩人说话的时候依旧捂着嘴巴，大忽悠低声说道：“咱们少帅一个星期以前就让人给我传递了消息，说他要来孔氏，算算时间他现在应该已经到了！”

    王蕴脸色顿时黑了：“别咱们少帅咱们少帅的喊，跟谁俩呢，你们少帅！”

    大忽悠瞥了他一眼：“这还不是早晚的事？！你命里注定大兴西北！”

    “别在这跟我扯犊子，”王蕴皱着眉头：“他来也未必能救咱俩出去吧？”

    “放心，我说有后手就有后手，”大忽悠说道：“咱们少帅的名头那是闹着玩的吗，只要他知道咱俩在这秘密监狱里，就算把31号壁垒拆了他也会救咱们出去的。”

    王蕴低声道：“那咱们少帅……呸，那你们少帅恐怕也不知道这通道里有炸弹的事情吧，而且我的条件他知道么，必须带我的两百多号兄弟一起走！”

    “那你还有没有向外传递消息的渠道，”大忽悠看着王蕴：“我说个地方，你让人把这些消息给送去那里就行。”

    王蕴沉默了，似乎不想说自己最后的底牌。

    大忽悠冷笑道：“都啥时候了还藏底牌呢，说不定明天孔尔东心血来潮就要杀你，我劝你还是别藏了。你手下的兄弟对你忠心耿耿，你又在情报系统经营多年，我不信在这秘密监狱里没有你的心腹。”

    “你把地址给我，”王蕴说道：“其他的你就不用管了。”

    说完王蕴扒拉两口饭就回了牢房，回去路上他神情渐渐舒展。

    不知道为什么，当他从大忽悠那里得知任小粟也来了31号壁垒，确确实实的安心了许多。

    王蕴已经没退路了，他必须赌一次，把所有筹码都押到任小粟身上。

    半夜，王蕴躺在监牢里，待到所有都睡去之后，他悄然睁开双眼，眼睛变成了一片银灰色。

    头顶狭窄的通风管道里，一团空气包裹着一支笔与一张纸飘落下来，王蕴快速的在纸上写了一些什么，而后，那团空气则包裹着纸张在通风管道里穿梭自如。

    秘密监狱位于地下，通风系统极其复杂，就像是一条巨大的迷宫，寻常人想要通过这里将纸条送去目的地，难如登天。

    而且通风管道也不过直径十公分，小孩子都钻不进去。

    但这种事情，偏偏难不倒王蕴。

    那张小纸条就像是迷宫中的旅人，按照王蕴记忆力精确的路线，一路飞向远方。

    它最终在一个房间天花板上停了下来，然后空气消失不见，屋内有人眼疾手快的接住了纸团。

    屋里的人展开纸团快速的浏览了内容，然后竟是直接将纸团给吞进了肚子里，这才若无其事的走出房间。

    就像大忽悠说的那样，王蕴是多么聪明的一个人，怎么可能在秘密监狱里没有后手？

    很多情报系统的大人物，都会往秘密监狱里安插眼线的，这是基本操作。

    不过，能像王蕴一样失势之后依然有人死心塌地卖命的，却没有了。

    不得不说，大忽悠之所以愿意为王蕴冒险也是看中了这一点，西北人都喜欢这种有情有义的天才。

    至于能不能把王蕴的那些兄弟都给带走，那就得看少帅的本事了。

 803、硬核医生任小粟 

    此时，被大忽悠和王蕴正期待着的西北少帅任小粟，已经抵达了31号壁垒门口。

    只是事情出了一些意外，门口守军在得知他们的身份信息之后，并没有痛快利索的放行，而是客客气气的将所有人拦在门外，说要等待核对信息。

    这一等，就是两个小时的时间，而且两个小时过去后，依然不见孔氏核对完毕。

    王京笑了笑：“看样子是打算把我们拦在这里了，没事，我们等就好了。”

    结果任小粟望着集镇上长长的街道，忽然热情说道：“既然孔氏现在不让进，那我们干脆就在集镇上会诊吧，救救这31号壁垒外的流民！”

    王京愣了一下，他看向任小粟的目光越发和善起来。

    杨小槿默默的看着任小粟，她知道这货已经将营救王蕴的事情给抛到脑后去了……

    至于暗杀孔尔东，那就更不用提了……

    只是杨小槿没有再提醒任小粟，反而坐在车上默默的打量着任小粟的侧脸，她忽然觉得这一刻的任小粟还挺可爱的。

    某一刻，杨小槿能察觉到，任小粟在治病救人过程中，是真的获得了一些快乐与成就感，与利益无关。

    其实这种情绪，任小粟自己都以为那是获得感谢币的快乐，然后忽略掉了。

    不过，一名中年医生迟疑道：“这不太好吧，这里可是孔氏的地盘，若是被王氏知道了，恐怕日后在壁垒里募捐会有些难度，而且王氏的人会不会给咱们安一个通敌的罪名？”

    任小粟正气凛然的摇摇头说道：“财团有地域之分，但病患与医者仁心也有地域之分吗？”

    “说的好，”王京鼓掌道：“那我就在这集镇上治病救人，直到我们药品用尽，直到这孔氏愿意放我们进城为止！我相信壁垒里的那些同仁也在为此奔走，与其焦急等待，倒不如把我们三一学会的风采亮出来，让孔氏看看什么叫医者仁心。”

    这一刻，王京看任小粟真的是越看越喜欢了，这种有志青年，就该把有限的生命，投入到无限的医疗事业中去啊。

    如今秩序崩坏，能有如此仁者之心，简直难得！

    就在王京这一走神的功夫，再回头去看任小粟，却发现对方已经披上了白大褂，开始帮梁策等人圈起临时会诊营地了。

    王京看着这一幕，看着大家风风火火的样子，仿佛自己也年轻了许多似的，热血沸腾！

    仅是一上午的功夫，三一学会在此免费会诊的事情就传遍了集镇，也慢慢的传向工厂。

    原本任小粟还有些担心，这里并不是三一学会经常免费会诊的地方，流民们会不会没有感恩之心？

    结果他发现自己的担心有些多余，只要他们诚心医治，大多数病患都会诚心感谢。

    当然，也出现了一些奇怪的现象，例如有流民发现药品是免费发放之后，就谎称发烧感冒嗓子疼之类的，想要过来骗些消炎药去卖。

    有医生拆穿了这种事情，不过王京摆摆手便放这些流民离开，他说道：“这里毕竟与之前的急诊不同，我们在那边经营了数十年，大家祖祖辈辈都受三一学会荫蔽，所以不好意思欺骗我们，不过不要气馁，也不用埋怨，几十年后这里的人也会发自内心的尊重我们所做的事情。”

    其实，也不光是有人骗药，甚至还有人身上带伤却不敢过来救治，生怕这又是财团的什么把戏。

    当王京他们得知这个事情的时候，决定开个小会商量一下如何解决，王京看向梁策：“任小粟呢？让他也过来开会吧。”

    王京环顾四周一圈，竟是没发现任小粟的身影。

    梁策愣了一下：“任小粟已经去上门治病去了，他说不能让这些人成为漏网之鱼……”

    王京尴尬的笑了笑：“哈哈，这位小朋友的用词，还真是挺新颖的……走，咱们也去看看。”

    说着，王京便带上两名医生往集镇里走去，结果没走多远就听到有人鬼哭狼嚎的，走近了一看他们赫然看到，任小粟正把一个病患强行按在地上，给人家涂药呢……

    其他几名医生都无语的看向王京，王京眼角也抽搐了一下，他也不知道为啥这少年对治病救人如此狂热。

    然而就在此时，壁垒的闸门忽然缓缓抬起，王京回头望去，正看到里面有孔氏的卫戍部队出来，还带着几名穿着白大褂的医生。

    王京笑道：“老朋友过来迎接我们了，走吧，”说完，他便对那几名身穿白大褂的医生朗声笑道：“杨世若、苏挽，好久不见！”

    那队伍当先的两名中年医生喜笑颜开：“三年一别，王老风采依旧。”

    结果这俩人正准备朝王京迎上来的时候，却被一旁的一个年轻人拦住了，他对王京笑道：“王老爷子好，久闻大名，我叫钟臻，现居情报一处处长。”

    王京顿了一下，热情明显褪去很多，他礼貌道：“钟处长，你好啊。”

    “嗯，”钟臻点头说道：“上面已经同意您进入壁垒进行医学交流了，不过有些流程还需要咱们再走一下。”

    “什么流程？”王京疑惑道。

    “就是您这次交流队伍里的每个人，都必须来回答几个问题，问题不难，都是各位的专业问题，想必难不倒各位，”钟臻笑道：“毕竟现实是特殊时期，希望各位见谅。”

    众人面面相觑，难怪这次会有这么多医生跟着一起出来迎接，原来是要让这些医生甄别队伍里的医生身份。

    如果是间谍想要潜入的话，甭管之前补了多少课，真医生假医生都一问便知，毕竟间谍根本不可能花好几年的时间真去学习什么医学知识。

    这次三一学会来孔氏的事情让情报机构纠结了很久，还是钟臻出来提了这么一个建议，如果这些人都能通过甄别，那大家也就可以放心了。

    上面一想也对啊，三一学会以前十多届交流都没出过什么岔子，真要全都是医生，也就由他们去了。

    钟臻笑道：“王老爷子您看怎么样？”

    王京觉得自己这边没什么问题，便底气十足的说道：“完全理解，那咱们就开始吧。”

 804、危机 

    “你的专业是？”钟臻看向梁策。

    梁策回答道：“心脏外科。”

    “那杨医生，就由你来提问吧，”钟臻对一名中年医生笑道。

    “小隐静脉、尺动脉、胃左动脉里，哪个不能在手术中作为旁路血管移植材料？”那名叫做杨世若的医生开门见山。

    梁策不假思索的回答道：“胃左动脉。”

    “那血心包可能会出现哪些症状，列举三个，”杨世若平静问道。

    梁策再次不假思索的回答道：“颈动脉怒张、心音遥远、x线显示心脏各弓平直！”

    任小粟旁观着问答，每个人在回答的时候都必须独立完成，如果有人提醒就算是回答作废，所有人都需要回答三个问题，极其严格。

    这里的医生有心脏外科，有普外，有烧伤外科，而钟臻为了甄别队伍里的间谍，竟是带了十多个壁垒里的医生，确保不出纰漏。

    王京看向任小粟笑道：“怎么觉得你有些紧张？”

    “奥，”任小粟回应道：“就是觉得有点像是上学的时候考试一样。”

    “那这点小测验根本难不倒你，放心吧，”王京拍了拍任小粟的肩膀。

    此时，梁策已经回答完了三个问题，杨世若看向梁策身边的王京，他对钟臻说道：“王老爷子就不用问了吧，我这点学识在人家面前都是班门弄斧。”

    结果钟臻笑眯眯的说道：“问啊，怎么能不问，刚好让我涨涨见识，我对王老爷子可是十分敬仰的，正好借此机会只当听王老爷子讲课了。”

    一旁司马钢忿忿不平：“怎么，难道王教授还会当间谍不成？”

    钟臻转头看向他说道：“毕竟现在还有间谍擅长易容术，甚至有超凡者可以变成别人的模样。”

    王京坦然笑道：“那就问吧，大家一视同仁，为了医学交流，这点小事完全不用放在心上。”

    大家见王京这么说也就不吭声了，说到底都不怕这些问题，毕竟能参加交流的人都是各个科室的翘楚，连梁策和孟楠两个实习医生都是在校期间学习最好的那一批。

    问答进行的很快，任小粟默默的看着进度，待到都回答完之后，钟臻突然转头看向他笑道：“这位小兄弟的专业是？”

    任小粟平静回答：“心脏外科。”

    这下连梁策他们都愣了一下，这一路上都看任小粟熟练的治疗外伤，大家都还以为他是普外的呢，没想到竟是心外的！

    钟臻笑眯眯说道：“那这次就烦请刘医生提问吧，这次咱们可以多提问几个，我刚才听说这位小兄弟在咱们31号集镇上治病救人极其热情，向来医术应该非常精湛。”

    王京等人都愣住了，他们愕然发现这钟臻似乎有点针对任小粟的意思，什么情况？

    任小粟看了钟臻一眼，只有他最清楚钟臻绝对就是冲着他来的，因为，在荒野的时候是他开枪打死了那名逃兵，荒野上潜伏的那支侦查班组把那一幕看的清清楚楚。

    所以换位思考一下，如果是任小粟负责甄别间谍，也会觉得自己最可疑。

    这一刻，钟臻虎视眈眈的看着任小粟，他身旁手下都将手掌若有若无的搭在腰间枪套上。

    刘医生问道：“女性患者，38岁，劳动后心慌、气喘10年，加重一年。近一年来需要每日服用地高辛，有时需服利尿剂，现在能步行一公里，15年前还有过膝关节痛史……心电图为心房纤缠，右心室肥大，超声心动检查发现二尖瓣狭窄，左房附壁有血栓，如果是你，你会选择什么方法治疗？”

    任小粟冷静道：“直视式二尖瓣分离术。”

    刘医生问道：“为什么？”

    “这位病人病史较长，而且有长期病史，左房还有血栓，用直视式二尖瓣分离术都是最适合的，而且用这种方案还可以解除瓣下的狭窄梗阻，较为彻底地解除二尖瓣狭窄，另外……”任小粟缓缓说道，一字一句清晰无比。

    这一刻王京有些诧异的看向任小粟，他没想到这少年的想法竟然跟自己一模一样，如果是他来主刀手术，那听了上述案例也会做出与任小粟完全一致的选择，理由也完全相同！

    这种感觉，就像是有人在说着自己的心声，甚至让王京有种引为知己的认同感……

    钟臻脸上的笑容渐渐消失，没想到他最怀疑的对象竟是如此流利的回答了问题。

    刘医生转头看向钟臻：“我问完了，没有问题。”

    钟臻说道：“你可以再问几个。”

    刘医生哑然，这下所有人都明白这钟臻是在针对任小粟了。

    不过刘医生没有多话，身在孔氏谁愿意得罪情报系统这些活阎王？他又问了任小粟五个问题，结果任小粟依然对答如流！毫无瑕疵！

    如果不是看任小粟年轻，刘医生和杨世若这些心外的专家，几乎以为面前这少年是在手术台上主刀多年的老医生！

    不说顶尖，但绝对是主任医师的级别了。

    这时候，王京看任小粟的眼神已经彻彻底底改变了，之前还只是欣赏，现在就像是捡到宝了似的。

    “得罪了得罪了，”钟臻皮笑肉不笑的说道：“没想到小兄弟竟然如此厉害。”

    任小粟听到这话终于松了口气，今天能过关也不是侥幸，自打老许发现那些侦查班组之后，他就觉得自己进城恐怕还会有人来刁难，于是，他直接把基础级学习图谱用在了王京身上！

    第一张复刻技能是高级手风琴演奏技能，第二张学习图谱复刻的技能是中级素描技能，第三张是高级老年太极拳技能，复刻到这里的时候任小粟差点都绝望了，心想王京老爷子您也忒多才多艺了吧，而且这太极拳怎么还专门标上了老年俩字，咋的，青少年不能打吗？！

    直到复刻第四张的时候，任小粟才终于如释重负：高级心脏外科专业技能。

    忽然间，钟臻拿起一份名单说道：“咦，我看你们名单上说的是13人进壁垒，这里才12个人，还有一个姑娘呢，麻烦让她也来回答一下问题吧。”

 805、千钧一发 

    钟臻此言一出，所有人都安静了一下，而任小粟则心里一紧。

    在此之前，杨小槿刻意淡出了所有人的视野，连会诊的时候她都安安静静的呆在车上睡觉，却没想到孔氏如此严谨，竟是一个都不打算错过。

    不过，任小粟没有表现出任何异样，他在想自己该如何解决当下的问题，如果杨小槿回答不了对方的问题，从而引来孔氏的抓捕，那他该怎么办？

    不用犹豫，肯定是带着杨小槿杀出重围，离开这里。

    至于任务的话，那就只能之后再悄悄折回了，虽然难度会增加许多，但好在孔氏并无人工智能，不至于他们刚刚翻进壁垒就被人发现行踪。

    现在唯独让任小粟担心的是，他们走了王京等人怎么办？若是其他人的话，任小粟说走也就走了，但这些真正的医务人员被孔氏扣住，说不定还要经历审讯，这终究让任小粟有些不安。

    然而就在此时，旁边杨小槿的声音传来：“我在这里呢。”

    任小粟豁然回头，竟看到杨小槿不知何时换上了一身白大褂走过来：“谁找我？”

    钟臻看向杨小槿说道：“奥，我们这边有几个问题想要问你，只要你回答上来就没事了，其他人都已经通过了。”

    任小粟在一旁静静的看着，老许随时都准备具现而出。

    却听杨小槿跟没事人似的说道：“那就问吧。”

    “你是什么专业的？”钟臻问道。

    “骨科，”杨小槿异常坦然的回答道：“哪位来问我？”

    钟臻回头看向一名医生笑道：“王耀王医生，你来问吧，这是你擅长的。”

    那名叫做王耀的医生点点头：“骨折晚期有哪些并发症？列举三个就行。”

    杨小槿回答道：“创伤性关节炎、缺血性肌挛缩、脂肪栓塞、压疮、追坠积性肺炎、骨化性肌炎、关节僵硬。”

    对面叫做王耀的医生愣了一下，他说列举三个，结果对方竟是一口气说了六个出来！

    “那石膏固定后常见的并发症有哪些？”王耀又问。

    杨小槿四品八稳的回答道：“化脓性皮炎、废用性骨质疏松……”

    这次，又是一口气说了五个。

    王耀接连问了五个问题，杨小槿如任小粟一般对答如流，钟臻没有放弃，他总觉得有点不甘心。

    虽然看起来什么问题都没有了，但他如此兴师动众的带了十多位医生出来，结果一个间谍都没甄别出来，总有种无功而返的尴尬感。

    于是，钟臻又让王耀问了几个问题，可还是难不倒杨小槿。

    任小粟默默的看着，他很惊讶杨小槿竟然能回答的滴水不漏，看起来就像是真正的骨科女医生一样。

    他在脑海里问宫殿：“杨小槿的骨科专业是什么水平？”

    “高级，”宫殿回答道。

    任小粟心中感慨，刚才他还心说王京多才多艺，其实多才多艺的是自家这位姑娘啊！

    不过任小粟大概能猜到杨小槿为啥会对骨科如此熟悉，之前他在88号壁垒学习格斗的时候，那位陆离就专门提过关节技与反关节技是一门艺术，有时候能起到四两拨千斤的作用，与人对敌轻轻上手就能让对方动弹不得，还能让人脱臼。

    陆离还说，想要学好这两样手艺，得学习一下骨科相关的知识才行。

    那时候任小粟回答的是，他不用学关节技和反关节技，因为他一般都是直接打断关节……

    现在想来，杨小槿学习骨科知识应该就是那时候吧，而且学习的还非常系统。

    对于这个女学霸来说，在学习方面确实比任小粟强多了，要知道当初任小粟问对方怎么才能数学考140分，对方回答的是少写两道选择题就行……

    所以，这一次杨小槿又给了任小粟一个大大的惊喜，对方没有凭借任何外力就通过了孔氏的甄别。

    最终钟臻皮笑肉不笑的说道：“看来各位都是有真材实料的，那我这边就不打扰各位了，各位请把，我代表孔氏欢迎各位的到来，祝愿我孔氏与王氏的医疗水平都越来越高。”

    王京笑了笑：“那我们就进去了。”

    说着，他看向杨小槿，在此之前王京还以为杨小槿只是任小粟的女朋友跟着来玩的，并不是从医的，当时王京心里还有些可惜，出来工作就要心无旁骛，带家属算怎么回事。

    这大概是王京对任小粟印象里最后的一个小小不满吧，随着任小粟治病救人，这点不满也早就没了。

    然而现在他惊喜的发现，这小姑娘竟然也是从医的，而且好像还品学兼优的样子，于是内心里就欢喜起来。

    “真是般配啊，”王京夸了一句便带头上车了。

    任小粟对杨小槿乐呵呵笑道：“老爷子说得对。”

    杨小槿瞥了他一眼转身上车，任小粟隔了好几米突然听到对方的声音飘来：“我也这么想。”

    钟臻站在壁垒外面看着车队驶入，一旁的副手问道：“长官，现在怎么办？”

    “还能怎么办？”钟臻想了想，调整了一下自己的心态说道：“既然确定他们没问题就不管了，派两个人轮流盯梢，确保他们不乱跑。其余人跟我回秘密监狱，继续给我提审王蕴和另外那个老头！”

    出来之前钟臻协调这么多医学专家出来也挺费劲的，但他跟长官说的也很明白，这队伍里很可能有间谍。

    现在间谍没有找到，对方一点问题都没有，那他就必须赶紧从其他地方打开突破口立功，这样才不会落人把柄。

    一旁的副手说道：“可那两个人骨头太硬了，一时半会儿恐怕撬不开嘴的。”

    “那就给我玩命的翘，那老头不是怕电吗，就给我使劲的电他，另外一个王蕴就给我上酷刑，我就不信撬不开他俩的嘴，”钟臻狠声说道。

    孔氏情报机构之所以能成为孔氏里的活阎王，本就是因为这群酷吏向来不择手段，杨世若等人被带来配合甄别工作也是迫不得已，大家都知道战火已起，情报机构的权力只会越来越大，最终成为这战争机器上不可或缺的一部分。

    ……

    感谢依然yiran大盟的大额打赏，老板大气。

    感谢林凡666同学成为本书新盟，老板大气

 806、王京的心思 

    不管是梁策，还是孟楠、王京，他们之前生活在孔氏壁垒里，所以对外界的战争其实并没有感同身受过。

    在他们的世界里，战争好像就是报纸上的文字，与自己十分遥远。

    而现在，他们先是在荒野上经历了逃兵，然后这些人几乎可以从这名逃兵身上窥见那场战争的惨烈，是什么让精锐的战士不愿意再上战场？甚至犹如吓破了胆似的要一路向南方逃亡。

    从那时开始，大家就明白这世界要变了。

    王京内心也一直在感叹，乱世将至。

    然后，他们又经历了情报机构的间谍甄别，那荷枪实弹的情报一处作战人员看起来无比彪悍，而这些士兵的枪口，便指向他们。

    这一切，对任小粟与杨小槿来说已经是家常便饭了，可对这些常年生活在壁垒里的医生们来说，还是太过残酷了一些。

    任小粟刚刚分明看到一位医生在回答问题的时候，声音都在颤抖，生怕回答不对被拉出去枪毙。

    车队进入壁垒时，王京在车上叹息道：“我现在也不确定带你们来孔氏，到底对不对了。”

    梁策说道：“这又不是您的错，何必因为别人的过错而自责呢。”

    王京看着梁策笑道：“小伙子你表现很好，以前我只是觉得你品学优异，这次经历了大风大浪，才看出你本质里的魄力来。”

    不得不说梁策确实表现不错，之前遇到逃兵后，梁策也没哭着喊着要回家，甚至很快就恢复正常，而刚刚回答问题的时候，梁策也镇定自若。

    在王京看来，这是一个日后能成为主刀医师的好苗子啊。

    梁策被王京夸的有些不好意思，他谦虚道：“哪有，我觉得任小粟表现比我好多了。”

    王京点点头：“嗯，他是表现的比你好一些，不过你没必要跟他做比较，做好自己就行了。”

    这话听起来就像是：任小粟是天才，凡人没必要跟天才去比，免得徒增烦恼。

    梁策哭笑不得，他回头望向后面任小粟所在的越野车，心说王老爷子您可真会安慰人啊。

    王京笑意盈盈的看了梁策一眼继续说道：“他是异类，我在他那个年纪的时候跟你一样还是实习医生呢，所以你以后只要肯努力，就能达到我现在的位置，而他……我也不知道他的终点在哪。”

    梁策笑道：“成为您这样的医生，我就很知足了。”

    这一刻王京没说的是，他甚至不确定任小粟未来会不会当医生。

    王京虽然老了，但他不糊涂。

    逃兵出现的那晚，任小粟把手枪从他这里要走，他记得清清楚楚，为了防止任小粟这个“新手”开枪走火，他还专门检查了一下，枪是绝对关上保险了的。

    可任小粟开枪的时候，就已经打开了。

    一个从没碰过枪的人，恐怕怎么开保险都不确定吧？

    而且，现在他冷静下来回想刚刚钟臻甄别间谍的那一幕，任小粟和杨小槿两个人是最冷静的，任小粟冷静还可以说是天赋异禀，而杨小槿就不应该了。

    队伍里只有两个女孩，一个杨小槿一个孟楠。

    此时，孟楠在副驾驶座位上一言不发，王京和梁策都看出来，刚刚面对情报机构甄别之后，孟楠这会儿还心有余悸。

    所以对比之下，杨小槿的表现让王京明白，恐怕任小粟与杨小槿进入三一学会的队伍并没有那么简单。

    不过王京还在想，这俩人看起来那么年轻，来孔氏的任务应该不是什么特别危险的事情吧？若是他这一路上悉心教导，说不定能把任小粟和杨小槿拉回到医生的正途上来呢？

    车队在31号壁垒里行驶了三十多分钟便停下了，前方杨世若从车辆上下来说道：“王老爷子，这就是我们给各位安排的住处，稍微有些简陋，如有招待不周的地方，还请您多见谅。”

    任小粟朝住处望去，这分明就是一栋联排别墅啊，占地怕是要有一千多平的样子。

    王京感慨道：“还是你们孔氏的医院赚钱啊。”

    杨世若稍有尴尬的笑道：“您开玩笑了，咱们交流会议将于明天下午召开，连续7天时间，今天您就好好休息，咱们明天见。”

    “好的，承蒙招待，非常感谢，”王京点头说道。

    说完双方道别，梁策等人一进别墅便感觉热气扑面而来，有人惊喜道：“竟然还是有暖气的屋子啊。”

    “好了，大家早点休息吧，”王京说道：“明天下午还有会议要开，这才是我们来孔氏的正事。”

    任小粟与杨小槿拎着行李箱往楼上走去，整个打通的联排别墅足有17个房间，足够这么多人住了。

    梁策看着俩人上楼的背影，心中一片羡慕……

    上楼的时候任小粟趁着其他人还在参观，便低声对杨小槿说道：“等夜深了我要出去一趟，外面只有两个人盯梢，发现不了我，到时候如果这里出什么状况，你多照应着点。”

    杨小槿点点头：“必要的时候使用黑弹？”

    “对，”任小粟阔气道：“真遇到危险了敞开用！”

    杨小槿诧异的看了他一眼：“今天倒是挺大方嘛，放心吧，除非遇到棘手的超凡者，我不会乱用的。”

    任小粟这会儿当然大方了，之前离开王氏的时候，他的感谢币就已经达到三千多枚，今天上午又在孔氏集镇会诊，感谢币都快要突破四千大关了！

    如果单以杨小槿的实力来计算数据，这就是40名超凡者的性命啊，谁也躲不开的。

    当然，实战肯定不会尽如人意，总有意外发生。

    半夜的时候，任小粟将窗帘拉开一条缝隙，待到他再次确定了别墅外的盯梢位置，便在别墅里寻到了对方的视野死角，从别墅一楼的厨房窗户翻了出去。

    别墅里，任小粟隔着各个房门都能听见里面的呼噜声，恐怕没人会想到，这别墅里会藏着任小粟这样早就名震超凡世界的超凡者吧。

    夜幕中，任小粟带上兜帽一路向北走去，那里是大忽悠与他约定的地方。

 807、接头暗号 

    夜晚12点，街上孔氏的巡防部队正分散在壁垒各处，孔氏现在正处于战时，即便31号壁垒位处孔氏腹地，也保持着二级警戒。

    要知道北方已经有一座壁垒被火种打掉了，防线也只剩下一条，31号壁垒距离防线不过170公里，一旦北方再有一座壁垒告破，那么火种公司的装甲部队很有可能会向南方长驱直入，到时候31号壁垒也未必有多安全。

    这恐怕才是孔尔东最生气的地方，王蕴送来个硬盘，竟让整个孔氏陷入了危险境地。

    火种为了这一天，一定筹划了许久。

    忽然间，一名街道上的巡防人员抬头看向头顶，一人疑惑道：“感觉好像刚才有什么东西飞过去了？”

    另一名同事跟着抬头看去：“别多想了，什么都没有。”

    建筑楼顶的天台上，任小粟趴在地上确认这俩人没有发现自己，才继续向北行进。

    任小粟在记忆中思索着历山北路的方位，之前大忽悠让人给他送去了31号壁垒的地图，并告知他在一家小小的理发店外接头，然后具体商量如何营救王蕴。

    此时夜晚的孔氏街道上已经没什么人了，有也都是孔氏的人，驻扎壁垒内部的部队负责巡防，秩序司则是配合联防。

    战争一到，孔氏部队自然而然的就接手了所有防控工作。

    不过如今以任小粟的身手，在屋顶飞檐走壁不在话下。

    到了历山北路后任小粟再往东走，直到他看见一条小巷子口才往里面拐去。

    这里已经跟大忽悠来时不太一样了，理发店关门，外围被情报机构拉起了警戒线，一名作战人员在楼下虎视眈眈的站岗，整栋居民楼都贴起了封条。

    居民楼里的居民已经被情报机构带走了，挨个审讯，这就是战时情报机构的权力所在，简直可以为所欲为。

    任小粟皱起眉头来，不过他没有立刻转身离开，反而继续朝警戒线靠近过去。

    那名负责警戒的作战人员已经发现了任小粟，他把枪口对准任小粟冷声道：“不要再靠近了，双手抱头趴在地上。”

    结果任小粟继续往前走，并小声说道：“我给你算个命吧？”

    那作战人员愣了一下：“大兴西北？”

    任小粟笃定道：“大兴西北！”

    作战人员忽然放松下来，然后从怀里掏出一支信封递给任小粟：“这是大忽悠让我交给您的，他说事情都写在信里了。”

    任小粟点点头：“好的辛苦了。”

    却听这作战人员激动道：“为了大兴西北，这点辛苦算什么！”

    任小粟正准备转身离开呢，听到对方如此激动的说话，脚下差点没走稳。

    他寻思着大忽悠这些年到底给多少人算过命，忽悠过多少人啊……

    在此之前，大忽悠早就知道这里的情报线人已经被秘密抓捕了，他来这里不过是为了进秘密监狱而已。

    所以之前情报机构的抓捕，还有大忽悠脸上中麻醉针，都是大忽悠在演戏罢了。

    而他给任小粟留下的接头人员，也正是他不知何时培养出来的，竟渗透进了孔氏情报系统之中。

    大忽悠让王蕴想办法传递消息出来，正是交给这位负责现场警戒的作战人员。

    说实话，连任小粟都没想到大忽悠不仅算命硬核，就连传递情报的渠道也如此的硬核。

    任小粟往别墅方向赶去，他拆开信封看去，这信里说了三件事情。

    第一件事情就是，大忽悠和王蕴现在都被关在秘密监狱里，原本大忽悠这个蠢货打算直接强行带走王蕴，结果进去了以后才知道自己准备工作不到位，不知道秘密监狱的闸门已经更换，不仅加厚，还增加了一道闸门。

    而且，两道闸门之间还埋设炸药，起爆器就在现任情报长官手里，希望外面的人别和大忽悠一样蠢，再犯类似的低级错误。

    任小粟看到这第一条信息的时候就愣了一下，不是他说大忽悠是蠢货，而是信里原话就这么说的……

    这让任小粟有点拿不准，这信息到底是谁传递出来的啊，难道不是大忽悠吗，为啥字里行间好像非常鄙视大忽悠的样子……

    第二件事情，则是王蕴的要求，他可以去大兴西北，也可以为西北事业奋斗终身，但前提是必须去另一个监狱里救出他的两百多号兄弟，大家要走一起走，要死一起死，绝不独活。

    看到这里任小粟差不多明白了，这信息恐怕是王蕴传递出来的吧。

    于是任小粟顿时感觉，这王蕴和大忽悠在秘密监狱里的关系，真是令人忧虑啊。

    不过任小粟与大忽悠想的一样，这救王蕴看起来简单，可算上那二百多个兄弟就有点难了。

    首先想要从一座监狱里救二百多个人出来，这就跟拆一座监狱的难度差不多了吧，然后还得在围追堵截里把人给送出去，更是难上加难。

    而且这边救完两百多人之后，王蕴所在的秘密监狱那边肯定会加强防范，到时候救人可就危险了。

    所以，自己这边得计划好救人的先后顺序再说，回去跟杨小槿商量一下。

    正思索间，任小粟忽然停住脚步，翻身跳下了楼顶。

    一枚子弹从3点钟方向过来，正正打在了任小粟原本的行进路线上！

    是狙击手，在300米位置！

    狙击手在通讯频道里说道：“洪湖路附近发现可疑目标，应该是超凡者，高手，我狙击失败了！请求增援！重复，请求增援！”

    任小粟单手挂在天台的边缘皱起眉头，他没想到这31号壁垒的防范措施要比想象中还要严密，竟然还有狙击手在高楼楼顶警戒，狙杀一切可疑人物！

    那自己现在怎么办，杀了这个狙击手吗？

    任小粟暗自摇头，他现在就算杀了这个狙击手也对大局没有什么影响，反倒可能会导致自己的身份暴露，到时候王京等人可就惨了。

    想到这里任小粟直接跳到了街道上，全力朝别墅的反方向跑去。

    他已经听到车辆行驶在安静街道上的引擎声！

    ……

    祝大家除夕快乐~新年快乐~

 808、看一眼又不会死 

    原本寂静的31号壁垒忽然热闹起来，几乎是同一时间，数不清的作战人员开始往洪湖路汇聚。

    现在本就是战时，整个壁垒的巡守人员的神经都紧绷着，稍微有点风吹草动，就能闹的满城风雨。

    若是发现了目标还没抓住，那恐怕今晚负责巡守的部队，自上而下都要背上处分了。

    越野车穿行于街道，还有好几支机动部队直接在交通要道上设置路障。

    壁垒里的居民都被惊醒了，很多人都不知道怎么回事，几乎以为火种公司已经打到了31号壁垒！

    最神奇的是，有些壁垒居民竟是还没弄清楚怎么回事，就穿着秋衣秋裤跑了出来，然后直奔最近的商店想要抢一些粮食、生活用品。

    这些壁垒居民出来后，和楼下街道上的巡逻部队大眼瞪小眼，然后面对着黑洞洞的枪口，他们又退回了自己家中……

    任小粟没有恋战，他先是向北狂奔，而后绕了很大一圈才朝着别墅区折返回去。

    此时，一条街道上两名秩序司的联防人员向着洪湖路的反方向走去，其中一人说道：“我敢肯定，我刚才绝对看到一个黑影从头上飞过去了，我说了你还不信，看，现在出事了吧？！”

    另外一个人恨铁不成钢的一巴掌拍在他后脑勺上：“你这不是扯淡呢吗，我也看到了，但我不想死！”

    之前说话的人愣了一下：“什么意思？”

    “咱们秩序司拿的薪水又没有部队高，这种能在天上飞来飞去的人，是我们俩能招惹的吗？”此人说道：“你也不想想，万一你喊出来，他直接跳下来杀人灭口，咱俩能跑得了？”

    “好像也是……”话说到一半，说话之人浑身打起摆子来，他声音颤抖的说道：“你看前面那人……”

    正停下脚步辨认方向的任小粟听到有人说话，于是他面目笼罩在兜帽中转头看了这俩人一眼，而那两个人顿时转身朝另一个方向走去：“哈哈哈，今晚天色好黑啊。”

    “是啊，怎么突然起雾了，什么都看不见……”

    任小粟撇了俩人一眼，测算了一下彼此的距离，心中默默计算着什么。

    今晚这追杀与逃亡出现的比较突然，不过任小粟并不慌张。

    这会儿，看到任小粟的俩人，正一边背对任小粟的方向走着，一边小声嘀咕道：“他走了吗，要不你回头看一眼？”

    “你特么咋不回头看一眼呢？”另一人没好气道：“万一他就在咱俩身后呢？”

    “你就看一眼嘛，看一眼又不会死……”

    突然间，俩人背后响起任小粟的声音：“别争了，要不你俩一起回头看一眼？！”

    这俩人也是反应迅速，听到身后的声音便打算拔腿跑路，可还没等他们撒开腿呢，就感觉眼睛一黑，同时被打晕在地上。

    任小粟默默的捡起俩人身上的对讲机，捏着嗓子说道：“英雄山路172号，发现可疑人物，重复，发现可疑人物！”

    说完，对讲频道里传来嘈杂的人声，而任小粟则迅速爬上一栋高楼，默默的看着英雄山路172号方向。

    他此时与英雄山路相隔400米左右，在巷战之中，这已经算是非常遥远的距离了。

    任小粟之所以这么做，就是为了在最好的视野，看看31号壁垒的巡逻部队是如何反应的。

    只见对讲机发声之后，壁垒内部的巡逻部队快速集结，之前还有一些按兵不动的巡逻部队，这会儿也都向着英雄山路进发。

    任小粟拿出狙击枪来，瞄准600米以外的一辆越野车扣动扳机，子弹穿过长空击中了车子的油箱，轰然一声巨响，燃烧弹的作用下整辆越野车都化作了火团。

    任小粟在对讲机里吼道：“英雄山路以北有车辆遇袭，重复，英雄山路以北有车辆遇袭，对方只有一个人！”

    这车辆的爆炸声，就像是点了马蜂窝似的，一些藏在暗处的机动部队终于按奈不住，倾巢出动。

    而始作俑者任小粟，则在这火光之中悄无声息的回了别墅。

    那些负责围追堵截凶手的部队，根本没能找到任小粟的踪影，几乎全都奔着英雄山路去了。

    可是就在任小粟以为孔氏部队不过如此的时候，他在回去的路上竟然再次观察到了一些仍旧按兵不动的机动部队，而且都虎视眈眈的警戒着，连个聊天抽烟的人都没有。

    还好他回去的时候依旧谨慎，不然可能就要打一场遭遇战了！

    他默默记下这些人的位置，以免之后阴沟里翻船。

    然后任小粟心中叹息，这孔氏负责卫戍31号壁垒的必然是精锐部队，想要从一座监狱里救出二百多人来，更难了。

    不过今晚还是有收获的，任小粟确定了这31号壁垒里最少有一个旅的兵力，算上暗处的说不定更多一些，可能是一支加强旅的样子。

    而且他也大概明白了卫戍部队的围剿模式，也算是给后续行动做了一些准备工作吧。

    就在任小粟翻回别墅不久，意外突生。

    任小粟透过窗户看到外面忽然亮堂起来，那是数十辆车停在了别墅门口，而且这些人到来后并未急着敲门，反而先包围了整栋别墅！

    经此变故，别墅里所有人都走出了各自的房间，杨小槿默默的看了任小粟一眼：你被跟踪了？

    任小粟摇摇头，表示应该不是。

    杨小槿默默的站在窗边，透过窗帘的缝隙打量着，她小声说道：“不是卫戍部队，应该是情报机构的外勤。一个连的兵力，硬闯的话直接从北方突破，我确定他们的指挥人员了，可以先把这人杀了再突围。”

    “嗯，”任小粟说道：“一旦打起来，我先用老许来分散他们的注意，然后突围。不过先等等看，我认为他们只是怀疑而已。”

    只是几句话的功夫，俩人就定下了作战计划，不算太详细，因为彼此都信任对方的随机应变能力。

    说实话，如果不是忌惮这孔氏的后续增援，他们俩可能会决定把这些人全杀了再说。

    只见外面的作战人员已经包围了别墅，一名身穿黑色西装的年轻人走上来敲门，在他身后则是全副武装的外勤作战人员。

 809、忒（tei）倒霉了吧 

    咚咚咚，敲门声在别墅外面响起。

    别墅内所有人都来到了大厅，然后看向王京：“老爷子，这是怎么回事，难道孔氏要把我们都给抓走吗？”

    说实话，之前在城门口被指控队伍里有间谍的时候，大家就已经有点慌了，现在又遇上这种事，整个别墅都被荷枪实弹的军人包围，不慌是根本不可能的。

    他们是治病救人的医生，或许在手术台上都能临危不乱，但他们确实没有经历过这种阵仗。

    所有人清楚，这些孔氏军人不像是在跟他们开玩笑，一定是发生了什么事情！

    所以，现在听着外面的敲门声，大家你看我我看你，都不敢过去开门。

    王京叹息道：“是福不是祸，是祸躲不过，咱们就配合他们，看看他们想要干什么。你们站的靠后一些别被误伤了。”

    说着，王京便打算去开门了，一名中年医生想要拦住王京说自己去开门吧，结果犹豫了一下也没勇气开口。

    梁策咬咬牙准备挺身而出，只是他却发现，有人比他快了一步。

    任小粟拉住王京的胳膊说道：“老爷子你这么大年纪了别去顶这种事情，我来吧。而且我觉得未必有什么危险，如果真是抓捕的话，就不用如此礼貌的敲门，肯定早就破门而入了。”

    梁策等人全都看向任小粟，他们没想到这个时候，看起来年纪最小的任小粟会突然站出来。

    杨小槿也诧异的看了任小粟一眼，不过她没多说什么，而是立刻进入了准备战斗的状态。

    任小粟走去打开别墅大门，外面的黑西装年轻人看到任小粟笑道：“你好，我是情报一处的临时负责人裴文锦，深夜造访深表抱歉。”

    “敢问您来这里有何贵干？”任小粟平静问道。

    “我能进去说话吗？”裴文锦笑道：“外面还有点冷。”

    “当然可以，”任小粟说完便让开了身子。

    只是裴文锦并非一人进入别墅，跟着他的还有一整支三十人作战班组，这些人默契的鱼贯而入，进入别墅后立马占据了各个通道，然后肃杀伫立着。

    裴文锦进别墅后先跟王京握手：“久仰王老爷子大名，希望这次拜访不要太过唐突，您请坐，我们还要在这别墅呆上好一会儿呢。”

    说着，裴文锦邀请王京一起在沙发上落座，任小粟在一旁好奇道：“之前招待我们的不是那个叫钟臻的长官吗，他去哪了？”

    裴文锦遗憾道：“钟臻长官在刚刚突发事件里，殉职了。”

    任小粟顿时愣住了，他原本只是随口一问打个岔，却没想到会是这种答案！

    这下连王京都忍不住好奇了：“明明白天还见过他呢，怎么晚上就殉职了，到底发生了什么？”

    裴文锦紧紧盯着王京的眼睛说道：“您不知道发生了什么吗？”

    “我怎么知道呢，”王京坦然回视，他是真的不知道！

    裴文锦观察着王京的表情，发现没问出来什么便解释道：“今晚突然有一位高手在我孔氏壁垒潜行，被我方巡逻部队发现后就大开杀戒，钟臻长官在赶去的路上，被敌人用燃烧狙击子弹打爆了车子，他死在了车内。”

    这下任小粟都无语了，他只是随手打爆一辆车，想要把孔氏部队都吸引过去而已，怎么直接就给钟臻打死了……

    这钟臻也特么忒倒霉了吧！

    所以，这裴文锦是孔氏临时受命的情报一处处长，任小粟知道，情报一处管内部，情报二处管外部，三处则是个纯粹的暴力机构，提供火力支援。

    裴文锦看向所有人：“所以壁垒里出了这么大的事情，我们必须彻查原因，各位初来31号壁垒就出了这么一遭事情，我们虽然感觉各位都是正经医生，但也必须例行调查一下。”

    王京点头：“这个我们理解，不过我保证这别墅里的所有医生，都不可能是裴处长口中的罪犯。”

    “行，您能理解当然是最好的，”裴文锦站起身来对别墅内的士兵说道：“搜查所有房间，查看可疑物品。”

    说着，士兵都冲了上去，翻箱倒柜的进行搜查，任小粟大概明白他们在找什么：狙击枪。

    不过任小粟好奇，例如狙击枪这样的大物件如果藏在别墅里，肯定特别显眼，罪犯不可能用完狙击枪再背回来啊，裴文锦应该也明白这个道理，就算狙击枪再贵重，这时候也没人会随时带在身边了。

    没多大一会儿，楼上的士兵就全部下楼集合，班组长汇报道：“没有发现可疑物品。”

    “搜查附近方圆一公里，看看是否有可疑物品，”裴文锦慢条斯理的说道，说完他便走出了别墅。

    王京跟在裴文锦身后，任小粟也跟了上去。

    眼瞅着这位裴处长出去以后就在别墅周围溜达，王京也闹不明白这裴文锦在干什么。

    这时候任小粟看到裴文锦细心的看向每扇窗户外的窗台，他顿时明白了，这裴文锦是在看有没有人从别墅里翻出来过！

    那窗台落满了灰尘，只要有人踩踏，就一定会留下痕迹，而且这是很少有人注意到的细节，谁会闲着没事往这里看呢？

    裴文锦看了好几个窗台，但又不是每个都查看。

    杨小槿对照回忆思索了一下才发现，这裴文锦查看的窗台也有讲究，都是盯梢位置的视野死角。

    如果有人发现盯梢位置后想要悄无声息离开别墅，那就只能从这几个窗台翻出来。

    看裴文锦这样子，对方分明胸有成竹，之前杨小槿还在想为何两个盯梢的暗桩会留出几乎60度夹角的视野盲区，这也太不专业了吧。

    明明一前一后就可以在远距离将整栋别墅尽收眼底了啊！

    结果杨小槿现在才明白，这本就是对方留下的一个陷阱。

    裴文锦慢慢走向任小粟出入的厨房窗户，他细心的观察着上面的浮灰，像是要把脸都贴上去似的！

    杨小槿默默的看了任小粟一眼，随时准备拔枪射击。

    只是下一秒裴文锦微笑着抬起头来说道：“看来各位真是奉公守法的好医生啊。”

    那窗台上，没有丝毫的痕迹，因为任小粟出来的时候就已经注意到了这个陷阱。

 810、你不需要脑子 

    杨小槿知道任小粟从厨房翻了出去，所以当裴文锦开始查看厨房窗台的时候，她确确实实为任小粟捏了把汗。

    然而结果是，裴文锦无功而返。

    如果不是这么多人看着，杨小槿都想给任小粟鼓掌了，这才是她熟悉的任小粟啊，永远警惕，谨慎到底。

    在此之前，杨小槿初见任小粟的时候，任小粟就始终保持着冷静，当杨小槿回顾境山之行的时候竟然会有种感觉，谁死任小粟都不可能死。

    可是后来任小粟成为了超凡者，便有了些许的松懈。

    就像是一个人突然得到了一大笔钱，然后总会无意中有些露富的举动，内心也会有一些膨胀。

    任小粟不是圣人，他也无法避免这样的心态，甚至渐渐会习惯用力量去解决问题。

    再准确点说，是得到了力量之后，他性格之中勇猛的一面被放大出来，例如那七次感谢之时的果决。

    后来在圣山之行中，任小粟因为颜六元的关系，甚至显得有些冲动，这让杨小槿不得不出声提醒对方，保持冷静。

    但杨小槿也发现，自打她提醒过之后，任小粟便开始调整自己的心态了。

    圣山之行后期他都能隐忍的等待时机，而后跟随三一学会出行，任小粟都能警觉且及时的发现逃兵与孔氏侦查部队，未雨绸缪的应付掉钟臻的身份甄别。

    现在，任小粟夜晚出行连这么点细节都要确保自己不会犯错，杨小槿确定，那个熟悉的任小粟终于回来了。

    这是得到力量之后的成长，心态截然不同。

    杨小槿相信，任小粟已经在谨慎与勇敢之间，找到了新的平衡。

    这时，王京看向裴文锦疑惑道：“裴处长刚才在找什么？”

    “奥，没什么，”裴文锦笑了笑，然后对外围警戒的手下说道：“收队吧，还有其他地方需要排查了，今晚看来是睡不成了。”

    说着，裴文锦干脆果断的离开，甚至连原本的两个盯梢暗装都给带走了！

    直到此时任小粟才终于松了口气，而且确定裴文锦对三一学会只是怀疑，并没有什么实际的证据。

    说实话任小粟现在有点厌烦王圣知的这个安排，虽然混在三一学会里能让他更加隐蔽，但王京这些人实在不该莫名其妙的卷进战争之中。

    任小粟做出了决定，正式的医学交流只有七天会议，他会说服王京在七天之后立刻离开王氏，然后他再悄悄潜入31号壁垒继续营救王蕴的计划，这样一来王京等人就不用受到波及了。

    到时候，就算把这孔氏给搅的天翻地覆，任小粟也不用再束手束脚。

    然而任小粟不知道的是，就在今晚，北方火种的作战部队已然开始了新的作战计划，而在更北方的地方，还有新的敌人正在等待一个时机。

    这时王京对惊魂未定的所有人说道：“大家都进屋去吧，我知道你们有很多话想说，咱们进去再说。”

    所有人回到温暖的屋中，每个人都有千言万语却不知道该从哪说起。

    王京想了想说道：“我现在确实有些后悔带各位来孔氏了，不是说我打算放弃医学交流，而是当下局势确实不适合带着各位以身犯险，在这里，我要向各位道歉。”

    说着，王京竟是给所有人鞠了一躬。

    任小粟沉默了一会儿说道：“您并没有错，不用这样的。”

    司马钢看着王京笃定说道：“其实也正是跟您出来这一次，才明白您和那些前辈们为了医学进步付出了多少努力，我不后悔，反而更加坚定了。”

    “我也不后悔，”孟楠说道。

    “我也是！”梁策说道。

    王京愣了一下，他没想到重压之下，反倒将这些内心里的那团火给烧起来了，他突然笑了起来：“能与各位共事，是我王京的荣幸，各位早些休息吧，明天还要开会。”

    说着，王京身板挺直的回了卧室，一点都不像是六十多岁的老人，而其他人看着他的背影，也振作了一些。

    任小粟忽然觉得，一个人身上的力量会点燃另一个人，而后凝聚在一起发光发热，就像是星火燎原一般。

    其他人也都各自回了房间，只剩下孟楠、梁策、任小粟、杨小槿四个人。

    任小粟看到孟楠缩在一处沙发的角落没有回房间，这分明就是缺乏安全感的特征。

    他小声对梁策说道：“别说我没提醒你，现在就是机会了，抓住就能看见希望。”

    其实一路上虽然梁策经常犯傻，但一直都很有担当，孟楠虽然嘴上没说什么，但近两天对梁策的态度确实缓和了许多。

    梁策看着孟楠孤零零坐在角落，就赶忙过去聊天，等他走近了才发现，对方是在看一张照片，照片上赫然是一家三口的合影，上面有孟楠的父母，还有小时候的孟楠。

    梁策低声问道：“想家了吗？”

    “嗯，”孟楠低声回应，女孩子出门在外本就没有安全感，又经历了这么多事情，现在大概就是孟楠最脆弱的时候了。

    梁策坐到孟楠旁边看向照片：“这是你的爸爸妈妈吗？”

    “是的，”孟楠说道：“这次临行前我妈妈哭了三天，说担心我在外面吃不好睡不好，如果她知道我们现在经历的这些事，恐怕又要哭了。”

    “放心，我们一定能安全回去的，只要有我在……算了，”梁策有点气馁。

    原本梁策想要说点女孩子爱听的话，可想到自己也没什么本事，连枪都不会开，于是甜言蜜语到嘴边就有点说不出口了，他是那种无法做到就不会轻易承诺的人。

    孟楠已经大概了解梁策是什么样的人了，也不想他太难堪，于是转移话题问道：“对了，过几天就是情人节了，但你还没有女朋友呢怎么办？”

    梁策乐呵呵笑道：“难道清明节家里没死人的话还得提前弄死一个吗，没有就不过呗。”

    这个回答，饶是任小粟和杨小槿这机敏的脑子，都完全没有猜到！

    孟楠直接起身回了房间，留下梁策独自在沙发上欲言又止。

    任小粟走过去拍了拍梁策的肩膀安慰道：“你如果不需要脑子的话，就把它捐给需要的人吧……”

    梁策：“？？？”

 811、斩首 

    半夜里，壁垒迟迟没有恢复安静，任小粟隔着窗帘缝隙看向别墅外面，这次他确定裴文锦走了以后，还真是把所有的盯梢暗桩也给带走了。

    不过他的心还没彻底放下来呢，房间便响起了敲门声。

    任小粟走去开门，却见杨小槿站在门口，这下他喜出望外，这大半夜的对方竟然主动来找自己，难道是要彻夜长谈人生理想吗？

    他刚准备说点什么，杨小槿就一只手捂住了他的嘴巴。

    只见杨小槿另一只手拿出一张纸来在任小粟眼前晃了晃，任小粟看到纸上写着窃听器三个字，他一愣神的功夫，对方就已经松开了手，转身回了隔壁的卧室。

    任小粟看向房间内外，说实话他也没经历过这方面的专业培训，所以没杨小槿、周迎雪这样的专业反侦察能力。

    他找了半天，都愣是没看出来窃听器装在哪里了。

    不过任小粟有点感慨，这孔氏情报机构还真是够阴损的啊，而且是一个比一个损。

    之前钟臻是故意在暗桩监视的角度上留陷阱，这次裴文锦更厉害了，借着壁垒出事的理由进入别墅大肆搜查，搞得像模像样。

    结果最后只是为了让手下进来装窃听器，这恐怕才是裴文锦的目的啊。

    刚刚裴文锦的人还搜查了外面的车子，那些车上肯定也装了窃听器。

    这是真的不让人说话了，任小粟有点无奈，他们还不能把这窃听器给拆掉，不然对方也会发现。

    毕竟一群医生怎么可能找到窃听器呢？

    天亮之后其他人开始准备医学交流的课题文稿，而任小粟则与杨小槿趁机到别墅院子里溜达，俩人找了一处没有窃听器的地方，任小粟这才放心大胆的说道：“昨天那些动静都是我弄出来的，已经和大忽悠接上头了，但想要营救王蕴还挺难的。”

    “难在哪？”杨小槿问道。

    任小粟大致说了一下情况，其实他认为找到现任情报长官手里的起爆器这个环节并不难，最难的还是怎么救另一个监狱里的两百多名囚犯。

    杨小槿问道：“起爆器的问题你打算怎么解决？看样子你有想法了？”

    任小粟说道：“你看啊，咱们找起爆器没啥意思，抓住对方还得逼对方说出起爆器在哪，多麻烦，直接给那个情报长官打死就行了，打死之后新的情报长官接手起爆器还需要一段时间呢，足够我们进去劫狱了。”

    至于钢板闸门什么的，这些东西在黑刀面前根本不值一提，迄今为止他砍起来费劲的，也只有陈六耳的金箍棒罢了。

    杨小槿听了任小粟的办法，一开始无语，但后来仔细一想好像是这么回事儿……

    她又问：“那另外那个监狱的两百多人呢？”

    “我是这么想的，”任小粟说道：“你看啊，硬闯一个监狱救两百多人，走在街上目标也实在太大了，要不咱们直接想办法把壁垒也给拆了，这样整个壁垒都乱起来，我们的目标就小了！”

    杨小槿默默的看着任小粟，她心说王圣知让任小粟来刺杀孔尔东，恐怕也没想过任小粟还能给他更大的惊喜吧……

    王圣知只是想着杀掉孔尔东，结果任小粟都想着怎么拆掉壁垒来掩护行动了！

    但杨小槿不得不承认，任小粟说的确实有一定道理……

    只是他们该怎么拆，从哪里开始拆呢？

    ……

    与此同时，孔氏北方的山野里，正有极其精锐的部队在翻山越岭。

    这条宁津山脉此时并没有孔氏部队驻扎，只因为山脉巍峨险峻，这山脉里还有三条断崖阻拦，山中地势比想象的还要可怕，别说机械化部队无法通行，就连步兵部队都不行，除非是一队t4级别以上的作战人员才能做到。

    早先孔氏在这里还设置了关卡，因为火种作战部队的身体素质强大，很有可能从这里通过。

    后来孔氏就撤了关卡，不是他们不重视火种，而是他们发现在这山脉里拦截火种实在太吃亏了，那些火种作战人员跟猴子一样，而他们的部队在山里却笨重的像头牛，还无法发挥热武器的优势。

    所以孔氏退出了山脉，在山外的平原上设置防御工事，只要火种部队一出山脉想要攻打北方的32号壁垒，就会立马面对恐怖的金属风暴。

    可是，现如今这支穿山越岭的火种部队多达数百人，一个个都背着沉重的行囊在山中却如履平地，孔氏的假设成真了，火种确实隐藏着这么一支全由t4序列组成的特种部队。

    而且他们的目标根本不是32号壁垒，这支部队在宁津山脉的大柳岭就突然拐弯，竟是绕了一大圈，硬生生将山脉外的防线都绕了过去。

    然后直奔32号壁垒南方的31号壁垒。

    这些人的任务绝不是攻城拔寨，而是斩首。

    就像庆缜评价纳米战士一样，强大的个体不要用到正面战场上，那是最愚蠢的选择，因为那会削弱个体的价值。

    这支火种部队的行进速度极快，哪怕没有任何交通工具，也能每天行军180公里。

    要知道普通的步兵军种在野外负重行军，也不过是每天40公里左右，就算加快速度，也基本只有70公里每天。

    对于一场战争来说，这样的行军速度已经可以算作奔袭了。

    与此斩首部队对应的是，火种后方主力部队也在蠢蠢欲动，只要南方宣布斩首成功，那么孔氏与火种的全面战争便会立马爆发！

    就在此时，一个身穿黑袍的人正站在一处山峰之上，默默的眺望着火种斩首部队越来越远，他沙哑笑道：“人类怎么可能停止战争呢，你们说对不对？”

    就在他身后的悬崖上，还有几头皮肤已呈灰色的实验体挂在山壁上，以咆哮声来回应着王的调侃。

    这些实验体与中原人曾经见过的不同，他们来自更北方的极寒监狱，北方的那位王允许黑袍巫师将监狱里的数千名囚犯变成自己的军队，就像是神明往人类世界洒下了瘟疫的种子。

    不过实验体向来不好转化，数千名囚犯里也不过出现数十头新的实验体而已。

    ……

    今天只有一章，再让我过一天好年……

 812、大战在即 

    经过慎重的考虑之后，任小粟最终还是觉得把壁垒给拆掉再去做营救任务，这样更加稳妥一些……

    至于怎么拆，他还没想好，但不知道为什么他总觉得拆壁垒要比拆一座监狱还简单些，也不知是哪里来的迷之自信。

    此时，杨小槿开着车跟在车队里，前往孔氏医疗机构准备的会议场地，进行医学交流。

    这一次孟楠和梁策都坐在他们车上了，任小粟坐副驾驶，这俩人则坐在后排。

    说实话任小粟是真觉得孟楠现在可能对梁策也有点意思了，眼瞅着梁策已经数次徒手掰断月老牵起的钢筋，但孟楠还是愿意跟梁策相处，这就很说明问题了。

    路上，任小粟看着路旁奇怪道：“怎么路边张灯结彩的，春节不是已经过去了吗，难道孔氏还有什么特殊的节日？”

    “情人节啊，”梁策奇怪道：“任小粟你也是壁垒人啊，怎么连情人节都不知道，2月14号马上就到了。”

    任小粟愣了一下，他确实听说过有这么一个节日，当初还是从王富贵那里听说的，不过大家也就听听过去了。

    而且他不是壁垒人，而集镇也从来不过这个节日，所以在任小粟的心里根本没有这个概念。

    对于他，或者对于所有流民来说，一整年的节日只有两个，一个是春节，一个清明节。

    前者是给生者一个重新开始的机会，而后者则是悼念死者。

    除了这两个节日以外，大家都忙于生计，忙到顾不上浪漫。

    这一刻任小粟看着路边张灯结彩的模样，心想孔氏和火种的战火才刚刚熄灭没几天，而且不知道什么时候就会重新燃起，这些人难道不觉得危险近在身边吗，怎么还有心思过这种节日？

    不过任小粟很快也就释然了，这么一个节日也并不能证明壁垒人没有危机感，也不能证明壁垒人活的太安逸了，什么也说明不了。

    就像他自己说的，为什么每年过春节的时候都那么穷了，还一定要给颜六元买一身新衣服，再给小六元包一顿饺子？

    不正是因为生活太苦了吗，苦到需要他制造一些快乐，生活才能有些希望。

    而且壁垒人过什么节日，跟他也没太大关系。

    任小粟看了杨小槿一眼：“你以前过情人节吗？”

    杨小槿撇了他一眼：“在这试探什么呢？”

    “咳咳，我就随口一问，”任小粟尴尬道。

    “以前没机会过这种节日，”杨小槿四平八稳的开着车，却还是回答了任小粟的问题。

    其实任小粟就是想问问杨小槿在他以前，是不是还有过什么感情经历，其实有也没什么，他本就不在意这种事情，但这不是没有更好嘛……

    这时任小粟还赶紧补了一句：“我以前也没机会！”

    车队这时停在一栋大楼下面，杨世若作为孔氏这边的医学行业代表，早就带着一群人等在楼下以示对王京的尊重。

    任小粟望着王京挺拔的背影，心想这里才是王京他们这些人的舞台啊。

    医学交流其实是一个很枯燥的过程，枯燥到任小粟差点睡着，会议上就各自取得的突破性进展做陈述，然后分享各自的案例，没什么特殊的事情发生。

    会议直到晚上才结束，而任小粟等所有人都睡下之后，再次悄然离开别墅。

    不过这一次他不是去大忽悠的人接头，而是要找王润，王氏这次负责协助任小粟刺杀孔尔东的人。

    原本昨天任小粟就该去找王润来着，之前说好了各自分头进入壁垒，然后立刻汇合交接情报，结果任小粟给忘了……

    毕竟连王蕴和大忽悠是谁都差点想不起来的人，想不起来孔尔东也很正常……

    任小粟在一座矮楼的楼顶停下，今晚的卫戍部队巡逻明显要更加严密了，他发现好些个楼顶都埋伏了人手，看来对方也知道自己的行进路线是在楼顶，所以干脆在许多天台上加强了防护力量。

    看来钟臻之死，还是造成了一点影响啊。

    这让任小粟有点为难，之前差点被狙击手打中的事情还历历在目，万一阴沟里翻船可不好。

    王润如今在南辛庄西路藏着，自己去那边还得17公里，这一路上指不定要遇到多少楼顶的暗桩。

    任小粟仔细观察了，每个暗桩处都是两人以上，各个暗桩附近还有联动的暗桩，基本上呈梅花形分布，自己很难杀人之后悄无声息离开。

    搞不好打掉一个暗桩，就捅了马蜂窝。

    要不就别去找王润了吧？反正自己现在也没打算去刺杀孔尔东……

    想到这里，任小粟干脆转身准备回别墅睡觉去了。

    此时南辛庄西路的一个五金店里，王润正带着九名手下肃穆而坐，等待着任小粟上门。

    这些人呈三角阵型坐在店里一动不动，每个人都握着手枪，身上披着厚厚的黑色雨披，就像是十尊雕塑。

    然而有人忽然间问道：“长官，那个任小粟为何还没有来？”

    王润平静的看着五金店关闭的卷帘门，然后说道：“应该是有事情耽误了，医学交流的队伍昨天已经抵达，起码路上是顺利的。昨天夜里壁垒闹出那么大动静，很有可能就是他来找我们的路上被发现了。”

    “可我看了地图，昨天闹出动静的位置在东边，我们在西边，这方向也不对啊，”一名手下疑惑道：“长官，他会不会找错地方了？”

    旁边一人小声道：“我倒是觉得，他会不会把我们给忘了？”

    “这么大的事情，不至于会忘吧，我倒是怀疑他的能力，凭什么他一个人就能顶我们十个？长官，要不咱们直接去刺杀孔尔东？”一人问道。

    却听王润笃定道：“老板亲口给我说的，任务期间全力配合他，如果他任务失败才轮到我们出手，由此可见老板非常信任他的能力，各位记住，在老板的计划里面我们的主要任务是协助，而且单凭我们十个人确实杀不死孔尔东。”

    “那咱们现在怎么办？”士兵问道。

    王润纹丝不动的坐在椅子上：“继续等，他肯定会来的！”

    突然之间，壁垒响起清脆的枪声，王润一下子站了起来。

    此时任小粟站在一处无人的高楼上，他赫然看到有数百个黑影正在楼顶跳跃穿梭，正直逼壁垒中央！

    并与孔氏的一处暗桩发生了遭遇战！

    ……

    晚上还有两更

 813、奔袭！ 

    任小粟在夜幕之下远远的看着，那群黑色的影子全副武装，孔氏的暗桩与他们刚一接触便土崩瓦解，根本无法对这些人造成什么极大的伤亡。

    任小粟忍不住思索，这到底是哪里突然冒出来的数百个超级战士，眼瞅着对方强大的身体素质，还有强悍的作战能力，根本不是随便一个组织就能拥有的力量。

    如果不是对方脸上没有银色的纹路，任小粟都几乎要以为这是庆氏新的纳米作战团来攻打孔氏了。

    在他印象里，好像只有纳米战士才能如此大规模集群作战。

    不对，任小粟觉得自己漏掉了什么，是火种！

    只见这数百名超级战士在楼顶穿梭自如，哪怕遇到火力阻拦也丝毫不会停下脚步，只是顷刻间便冲破了孔氏设下的伏击暗桩，这群黑衣人，就像是天台上的蝗虫群，看起来密集且恐怖。

    不过，这些人好像也没想到会在楼顶突发遭遇战，一开始战斗的时候也有些仓促，只是后来迅速调整好了而已。

    此时，距离任小粟三百多米外的天台上，一名t5阴沉着脸色：“我们内部是出现间谍了吗，为何半夜会有这么多人在楼顶对我方进行阻击？”

    “没法确定，但确实除了间谍以外解释不通，孔氏以前可没有这样的习惯，”一名t4指挥使摇头说道：“看来他们已经知道我们要来，现在怎么办？”

    t5冷笑：“提前知道我们的行踪又怎么样，换备用计划，带队先将壁垒给破坏掉制造混乱，然后等卫戍部队被调离后，再直捣孔尔东官邸！我军已经开始攻打32号壁垒了，按照计划，只需要八个小时就能兵临31壁垒，我等不用考虑撤离的事情，坚持过八个小时自然会有人接应。”

    “收到，”数百名t4聚集在一栋高楼上看起来异常恐怖，不远处已经响起警报声，大批的孔氏卫戍部队正在朝这里汇聚。

    而这支火种斩首部队没有继续停留，一路往北方突进，想要在那边为即将到来的集团军打出一个缺口。

    任小粟看着他们离去后，转身就往南辛庄西路方向跑去，他原本计划的是6天之后把王京等人送走，然后再说营救王蕴和刺杀孔尔东的事情。

    可是现在事情突然发生了变化，连他都有些措手不及。

    任小粟不是犹豫不决的人，只是一瞬间他便明白，救人和杀人的最好机会，都在今晚了！

    等他一路赶到南辛庄西路的五金店门口，任小粟敲了敲卷帘门，三轻二重，然后说道：“大兴西……不对不对搞错暗号了不好意思，重新来啊，我想买个梯子，你们有货吗？”

    卷帘门哗啦一声被人从里面抬到了一半的高度，任小粟躬身进去，王润见真是任小粟就赶忙走到他面前：“外面到底出什么事情了？”

    任小粟解释道：“我怀疑火种公司提前发动对孔氏的战争了，我在路上看到数百名火种作战人员，可能全都是t4级别以上的，现在他们往北边去了。”

    “他们来这里干嘛？”王润皱眉沉思：“在此之前我们根本没有接到任何情报，火种公司是怎么突破宁津山脉来到这里的？”

    “别管他们来干嘛了，我怀疑他们是来杀孔尔东的，”任小粟急促道：“赶紧把孔氏现任情报长官的情报给我，还有秘密监狱和31号壁垒监狱的信息，全都给我。”

    王润愣了一下：“既然他们是去杀孔尔东的，那我们正好缀在后面看看他们是否成功啊，你要这些资料跟孔尔东好像都没什么关系吧。”

    任小粟认真道：“你看啊，现在31号壁垒里驻扎着一支加强旅，光凭他们几百号人能成事吗？就算他们再猛，也不可能打得过一个旅啊，我去把两个监狱里的囚犯全放出来，这样是不是可以帮他们制造混乱？我听说秘密监狱里都是危险份子吧，而且还有好几个超凡者，这些人被关了这么久，他们能不恨孔氏吗，肯定会报复啊。”

    “好像是有一定道理，”王润听的一愣一愣的，不过他疑惑道：“但我们有必要多此一举吗？”

    “有，太有了，这叫借力懂吗！”任小粟说道。

    王润想了一会儿，然后回头说道：“把他要的情报给他。”

    说着，就有王润的手下从一部手提电脑里调取了一些资料出来，任小粟站在电脑前默默的看着，直到他确认自己记住了，转身就拉开卷帘门打算钻出去。

    出去之前任小粟说道：“你们现在赶到王京等人的别墅去，壁垒乱起来后，很多居民会开始哄抢商场的物品，还有心思更加险恶的人会直接抢劫别墅区，去抢一切值钱的东西，火种与孔氏的战斗应该不会波及到那边，但我担心王京他们出什么事情。”

    王润愣了一下：“你没有权限指挥我们。”

    “那孔尔东的任务失败，你来负责吗？”任小粟冷声道：“放心，我会把任务完成的。”

    说完，任小粟出了五金店。

    王润在后面突然问道：“昨天为啥没来与我们交接情报，你是不是忘了？”

    “哈哈哈哈哈，瞧你说的，怎么可能！”任小粟说完便不见了踪影。

    只留下王润等人在五金店里，王润喃喃道：“看这反应，这货还真是把我们给忘了啊……”

    任小粟出门之后并没有直奔王润提供的情报所在，而是先回去找了杨小槿。

    任务再重要，营救再重要，他也得先和杨小槿汇合才行。

    结果还没等他回到别墅呢，就已经看到杨小槿站在一处他必经的天台上等着了，任小粟诧异：“你怎么在这？”

    “我知道你肯定会先回去找我，所以我就在这里等你，节省一点时间，”杨小槿解释道。

    不知道为什么，任小粟跟面前这位姑娘相处总有一种奇怪的默契。

    任小粟笑了笑说道：“我之前还在想怎么把壁垒拆掉来缩小我们的目标，结果现在火种来帮我们做了，我们要做的事情，就在今晚了。”

    “需要我做什么？”杨小槿问道。

    “需要你和我并肩作战。”

    ……

    还有一章，但会很晚

 814、策反 

    任小粟他们现在要做的事情拆解出来，就是三件事情。

    第一件，杀了现任情报长官。

    第二件，劫秘密监狱把王蕴和大忽悠给放出来，以大忽悠和王蕴的实力，绝对可以成为极大的助力，而且大忽悠信里也写了，他会跟监狱里的其他几个超凡者商量好，一起大兴西北。

    第三件，就是带着这些人，一起去救王蕴的两百多号兄弟。

    杨小槿听任小粟分析以后好奇道：“大忽悠能说动秘密监狱里的其他超凡者？”

    任小粟想了想说道：“我觉得应该挺难，不过看他传递出来的消息，说的那么笃定，咱就信他一次。而且这些人就算没法大兴西北，出来以后也一定会制造混乱想办法脱身，壁垒乱起来总比不乱好。”

    “嗯，”杨小槿点点头：“那就按你说的来。”

    此时大忽悠正隔着小单间对隔壁的超凡者说道：“你听我说啊大兄弟，你信命吗……”

    隔壁超凡者瓮声瓮气的说道：“不信。”

    大忽悠被噎住了，他想了半天说道：“那咱们重新来啊，你相信缘分吗……”

    “不信。”

    大忽悠急眼了：“你怎么什么都不信啊，你这样会出问题的我给你讲！”

    结果对方慢慢悠悠说道：“大家都是干情报工作的，大忽悠我听说过你，你这些年可折腾去西北不少人了，又不缺我一个。”

    “你不一样，”大忽悠说道：“这次进来我就是奔着你来的！”

    另一边隔壁王蕴突然开口：“别信他，他是奔着我来的。”

    大忽悠被王蕴突然怼这么一下，都给怼懵了：“你不帮忙也就算了别坏事行吗？”

    这几个超凡者全都关在同一排特殊牢房里，整个牢房都是金属浇筑成的，坚固无比。

    王蕴试过，以他的能力根本出不去。

    不过这个设计还是有点缺陷，把超凡者关在一起是有隐患的，建造秘密监狱的时候超凡者还没现在这么厉害呢。

    后来，孔氏想再改造一下秘密监狱，把超凡者都隔离开，可他们发现这些超凡者呆在一起也一直相安无事，牢房也确实结实，就没再动了。

    这时候大忽悠耐心解释道：“我这次进来是冲着你俩来的，你叫季子昂对吧，原本是周氏的情报二处处长，后来在壁垒里杀了一个霸占民女的商人，就被调到了三处负责外勤，后来这商人上面的周氏子弟想要绝了后患，就把你的行动卖给了孔氏，这才导致你被抓捕。我说的对不对？”

    叫做季子昂的汉子沉默了，没理大忽悠。

    大忽悠略带傲气的说道：“我西北也不是什么人都要的，只是我张某人钦佩你的为人，觉得你适合在我大西北共事，才走这么一趟！你要跟我去大兴西北，也不用做情报了，就去纪律监察委员会，看到不平事你想杀哪个就杀哪个，如果我张某人说话不算话，你就把我儿子张小满的脑袋摘下来当球踢！”

    季子昂又沉默了半晌，他看向这身边的冰冷监牢。

    这里是地下，终日不见阳光，他好像都快忘了阳光照射在皮肤上是什么感觉了，监狱里冰冷的风从汗毛上吹过，就像是有一只蚂蚁或蜘蛛爬过一样，让人感到不适。

    他每分每秒都想要离开这里，但怎么离开？这里就像是禁锢着他的地狱。

    季子昂声音落寞说道：“说再多也没用，我告诉你，进了这里就别想出去了，咱们三个联手也不行。”

    大忽悠声音从隔壁传来：“我算过，三日之内，必有人破门而入救我们出去，如果我算准了，你就跟我走，可以吗？”

    季子昂没回答。

    大忽悠再次说到：“那坑你的周氏子弟我已经替你杀了，你老婆孩子没死，也被我劫去了西北，季子昂我再问你一遍，如果三日之内有人来救我们，你跟不跟我走？”

    季子昂愣了一下：“他们没死？”

    王蕴和大忽悠突然听到隔壁那季子昂开始疯狂捶着金属墙壁，整个秘密监狱仿佛都颤动了起来似的，季子昂大声道：“大忽悠，你别骗我，若是让我发现你骗我，咱俩这辈子就在牢里好好玩玩！”

    大忽悠冷笑道：“你儿子今年考了班上的第一名，你老婆就在178要塞的工厂里上班，我听说你老婆追求者还挺多，不过都被她拒绝了说要等你去找她。不过我估摸着短时间内还行，时间长了孤儿寡母……”

    大忽悠说着刺激季子昂的话，不过季子昂并没有动怒，他慢慢冷静下来问道：“你说三天之内一定会有人来救我们？”

    “嘿嘿，”大忽悠枕着胳膊躺在自己冰冷坚硬的床铺上笑道：“也许用不了三天。”

    ……

    孔氏的情报机构外一片兵荒马乱的景象，不停有人进进出出，31号壁垒里已经乱成了一锅粥，枪声和爆炸声轰鸣着，仿佛战争来临一样。

    街上到处都是逃出家门的居民，除了北方，其他东西南方向的闸门处早就汇聚了大量居民，都是想赶在火种打来之前逃出去的。

    这个时候最忙的就是情报机构和卫戍部队了，卫戍部队是要作战，而情报机构则是被问责。

    现任情报长官王子暘匆匆走出大楼，身后还跟着数十名随从，有人热切的给他披上风衣：“长官，这时候您要去哪？”

    王子暘没好气道：“我去哪？我去见老板，给你们这些蠢货擦屁股！火种的人都潜入壁垒了，我们竟然一点消息都没有，老板打电话问我是不是和火种联手了！”

    情报机构的一群人噤若寒蝉，大家都知道这次**过去后，情报机构恐怕要面临大清洗了。

    王子暘冷冷的看着面前这群人，一言不发的上了车。

    可他的车子刚开出去没多远，就见司机紧急踩下刹车，王子暘刚准备破口大骂，然后就透过车窗看到长路尽头正有一对少年男女迎面走来，少年手里还提着黑色的刀，脸上洋溢着开心的笑容：“车牌对上了。”

    他透过车窗看着王子暘愕然的表情，然后笑道：“照片也对上了，就是他。”

    ……

    大家晚安

 815、一切都不一样了 

    孔氏新上任的情报长官王子暘（yang）原本是情报一处处长，他升任处长之后，别向孔尔东推荐了钟臻上位，接手他以前的位置。

    可惜的是，钟臻刚上任没几天，屁股都还没把椅子暖热，自己先凉了。

    上午的时候王子暘还感慨来着，说这钟臻命不太好。

    现在，王子暘忽然觉得自己命可能也不太好……

    他不是傻子，眼瞅着任小粟和杨小槿一步步走过来，完全有恃无恐的样子，王子暘心情已经慢慢跌落谷底。

    这个渐渐属于超凡者的时代里，能看他如同看待宰羔羊般的人物，必然是超凡者了，例如眼前这两位。

    此时，他的车子距离情报机构只有两条街，王子暘让自己语气尽量镇定一些说道：“走，倒车回去！”

    可话才刚说完，街道上便听见一声轰鸣，王子暘愕然看去，只见那少女不知何时举起一杆黑色的狙击枪，硬生生打爆了车子的发动机！

    一阵白烟突然从引擎盖下冒出，等白烟散去后，王子暘已经看到对方出现在车子旁边了。

    王子暘心里已经凉了半截，对方在距离情报机构不远的地方肆意开枪，摆明了有所依仗，而且根本不怕援兵。

    就在此时，司机咽了口唾沫说道：“长官，咱们车子是防弹的！”

    王子暘一听这话便是眼睛一亮，可还没等他眼睛完全亮起来了，就听卡啦一声，车子竟被那少年手里的黑刀给切开了。

    这一幕都给司机看傻了，这不是防弹车吗，怎么还有人能用刀直接切开？

    而且看上去对方切这辆车，并不比切一块蛋糕费劲。

    任小粟把断裂的车子掰开，然后笑道：“你就是王子暘吧？”

    说着，任小粟还跟王子暘握了握手，杨小槿在一旁看着，总觉得任小粟像是壁垒里出去慰问流民的干部似的……

    握手这个环节，直接把王子暘给弄懵了。

    任小粟继续说道：“应该也是王蕴之前的竞争对手了，以后王蕴也算是我西北的人，所以我代他向你问声好……”

    任小粟话还没说完，结果王子暘一听到王蕴这个名字，立马反应过来：“等等，你们是为了劫狱才来杀我的对吧，我给你们起爆器！我带在身上呢！”

    话音未落，王子暘便从胸口内衬的口袋里取出一个小巧的盒子，差不多烟盒大小。

    等任小粟打开盒子一看，里面则卡着一个黑色的遥控器。

    任小粟乐了：“还挺上道啊，那……”

    砰！

    手枪的声音响起，车内的王子暘已经暴毙当场，喷溅的血液把车子的内饰、窗户都给染红了。

    紧接着，杨小槿又随手给前面的司机补了一枪。

    “怎么直接杀了？”任小粟苦笑：“我还准备抓上他一起去秘密监狱来着，说不定能派上用场。”

    “杀都杀了，走吧，”杨小槿挥挥手：“不要纠结已经过去的事情，没看过穆挽歌拍的电影吗，反派都死于话多。”

    任小粟乐了，对方还是一如既往的硬核啊。

    此时，情报机构的人已经听到枪声追了出来，他们远远的就看到车子窗内全是血迹，号称防弹的车子也被切开废弃在路上。

    那少年男女越走越远，他们却有点不敢追了！

    “呼叫增援，一处、二处所有人都来给我追杀行凶者！”

    ……

    176号壁垒。

    残破的城墙已经被王氏修缮完毕，只是这巨大的壁垒城墙就像是被打了一块颜色迥异的补丁一般，看起来格外丑陋斑驳。

    壁垒之中静悄悄的，自打王氏接手这里之后，整个176号壁垒便处于全面戒严的状态，最近更是如此，城里居民都觉得这里可能又要打仗了，但他们没法知道这场仗是要跟谁打。

    有人听说这次来的不再是草原人，可他们想不明白，北方不是只有草原人了吗？

    此时，城墙之上耸立着数十个探照灯，那巨大而刺眼的光柱犹如一柄柄利剑似的指向北方。

    这种感觉，就像是兆示着随时都会到来的危机。

    北方十公里内的树木早已被全部砍伐掉了，以便于探照灯的视野更加开阔，那筏倒的树木全都搬运进了壁垒，成为新的防御工事。

    探照灯旁，是黑色且冰冷的重机枪和榴弹炮，还有荷枪实弹的士兵，所有人都绷紧了神经，生怕错过了什么细节。

    王氏指挥官站在城墙顶端，面容冷峻，初春的深夜里就算带着厚厚的黑色皮手套，也难以阻挡寒意。

    副官在一旁吐出一口白色的哈气来，他不解道：“长官，我们这时候明明应该放弃176号壁垒，以身后的山势来构筑防线，而不是在壁垒里。如果对方有重型武器怎么办，那我们可就成明晃晃的靶子了。”

    现代战争里，城墙已经变成了一种很鸡肋的东西，完全没有依靠山里复杂地形构建的防线更有效。

    指挥官说道：“我方侦察兵并未发现敌人的重型热武器，现在看来壁垒城墙还是有点用处的，而且，我们已经来不及阻止这壁垒里数十万居民撤退了。”

    “管这些人干嘛，”副官叹息道：“这里以前也不是咱们的壁垒啊。”

    “现在是了，”指挥官平静说道：“想要面对接下来与孔氏、火种甚至是周氏的战争，劳动力才是我们最急需的东西。如果死人能进工厂干活，我不介意退守后方大牛山。”

    指挥官说完回头看向城内，壁垒内有一条河流从城内蜿蜒而过，黑黢黢的像是一条壁垒的分界线，将壁垒给一分为二。

    就在同一时间，176号壁垒内一支巡逻部队忽然听见水声，他们看向河边，却正好看到数十个灰色皮肤的身影从河里爬了上来，而后发出惊天的咆哮声，仿佛吹起了战争的号角。

    有人大吼：“他们是怎么突破河里拦截的？”

    “开火！”

    巡逻部队仓促之下开枪，可子弹打在对方身上却只能卡在灰色的皮肤表层。

    只是一瞬间的功夫，这支巡逻部队就被冲上来的新型实验体给撕碎了。

    这是黑袍巫师的得意之作，以往中原人本身比较羸（lei）弱，所以制造出来的实验体虽然也强大，但仍旧很难让人满意。

    现在，一切都不一样了。

    ……

    晚上还有两更

 816、裴处长！裴处长殉职了！ 

    数十头灰色的“猛兽”在176号壁垒中肆虐着，街道上的巡逻部队大多数刚刚遇见遭遇它们就土崩瓦解了，其他机动部队想要对它们进行围剿，前一分钟才刚刚得知它们在壁垒里的位置，下一分钟这些大开杀戒的实验体就已经冲破了另一条防线。

    不是王氏驻扎部队反应不够快，而是这些新型实验体的机动能力太强了。

    之前侦查兵就传递回来消息，这北方族群的进化方向似乎和中原不太一样，中原是个体突出，一路步向神明的殿堂，而这北方族群，则像是整体发生了进化，所以才会有那么多身体强壮手持巨斧的战士。

    目前没有发现这北方族群里有极其强大的个体，但谁也说不准。

    这群实验体在壁垒里不停奔袭，力气仿佛永远也用不完似的，只是王氏驻扎部队很快发现，这群野兽根本不是在滥杀，而是有计划的向北方逼近！

    指挥官这边刚下令北方城墙调转火力，却已经接到消息，这群野兽已然爬上了壁垒北方的城墙。

    王氏在城内的防线，面对这种强大的野兽，像是纸一样脆弱。

    但这并非王氏的错，只是时代有所不同了。

    ……

    任小粟和杨小槿在31号壁垒中前进着，后方则是嘈杂轰鸣的引擎声，杀了情报长官王子暘之后，俩人就像是捅了马蜂窝一样，开始被整个孔氏情报机构疯狂围追堵截！

    这群情报机构的人，甚至都不去配合卫戍部队围剿火种的t4特种部队了！

    自家长官在家门口被杀，凶手还逃之夭夭，这要是传出去孔氏以后在情报界甭想抬起头来。

    任小粟一边跑一边喊道：“左拐左拐！这群人疯了吗，怎么越来越多！”

    俩人跑进了一条小胡同，结果还没穿过胡同呢前方就已经有人堵在了那里。

    对方穿着黑色的西装，见到任小粟后立即抬手开枪。

    可就在他准备扣动扳机的刹那间，后面的杨小槿已经抱着狙击枪侧移一步避开任小粟，紧接着毫无瞄准的一枪轰出，感觉像是把狙击枪当做霰（xian）弹枪来用一般！

    这准备开枪射击的人，犹如纸片似的被打得向后飞起。

    而杨小槿开枪后并未停顿，直接转身面对他们的来路静静等待着。

    身后的追兵见任小粟他们钻入小胡同就下车追赶，因为车是进不来这胡同的。

    然而他们刚冲入胡同，就看到那带着鸭舌帽的少女抱着一杆狙击枪在腋下，轰鸣一枪，狙击子弹将两名冲进来的情报机构作战人员给打出了放射状的血迹来。

    穿甲弹射穿两人之后仍未停歇，并带着巨大的旋转力打断了一根路灯，那路灯吱呀呀断裂歪倒的声响让人牙酸。

    杨小槿从头到尾连眼睛都没眨一下：“好了，他们应该暂时不敢追进来了，走吧。”

    说着，杨小槿带头钻出了胡同，继续朝秘密监狱赶去。

    只是他们低估了情报机构追击的决心，这才刚消停一分钟，后面就已经再次响起了疯狂的引擎声。

    而且前方竟然也有车辆迎面撞了过来！

    “你前，我后，”杨小槿说完转身，站在一处报亭后面，把报亭当做掩体，而任小粟则毫不犹豫的朝前方越野车扑了过去。

    迎面而来的是两辆车，一前一后，每辆车里都只有一个司机。

    开车的人看见任小粟冲来并没有打转向，似乎是打算开车直接把任小粟给撞死！

    人与车相距越来越近，就在人车将要相撞的刹那间，任小粟忽然向右侧滑步堪堪避开车子，而他的手臂则平举着黑刀，任由黑刀与车辆前窗碰撞。

    这一幕，就像是对方主动撞在了刀上一样，黑刀切豆腐一样把车子切出了一条深深的刀槽，坐在车里的人早已身首异处。

    后方的车辆看见前面刀与车摩擦出的火星就已经吓坏了，可现在踩刹车根本来不及。

    车上的司机看到那少年与刀越来越近，却只能在车里发出惊恐的嚎叫，司机试图调整坐姿来躲避刀锋，可车内这么狭窄的空间，怎么躲得开？

    任小粟站在远处一甩刀上的血迹，回头看着这两辆擦肩而过的车辆去势不止。

    因为没了司机的控制，两辆车子依旧在凭着巨大的惯性，朝任小粟他们身后的追击者撞去！

    开着车的追击者们看到这两辆车失去控制撞上来，便赶忙打方向想要躲避，可这一打方向，就把油箱给露出来了。

    杨小槿躲在报亭后面嘴角微翘，她知道这是任小粟给他制造的机会。

    呼吸。

    只是一瞬的时间杨小槿所有身体机能都达到了某种平衡，那身体犹如精密机械一般，只为意志服务。

    轰鸣中，第一辆车化作火球，车上的四人无一幸免。

    另一辆车上四个人的眼球被旁边的火光映衬成橙红色，只是还没等他们眼中的火焰完全燃烧起来，就已经感觉到沛然的爆炸从自己座下轰出。

    这燃烧着的车辆突然成为一面火焰路障，将后面的追兵尽数挡了下来。

    杨小槿望向任小粟：“我觉得他们不会放弃，刚刚目测看了一下这些人应该还有上百，老让他们这么追着也挺烦的，干脆把他们打怕了比较好。”

    “在哪打？”任小粟想了想问道。

    杨小槿抬手指向不远处一栋8层高的小楼：“那上边吧，10分钟之内结束战斗。”

    任小粟心中有了笑意，身旁这姑娘面对孔氏最核心壁垒里的情报机构全体作战人员，竟说出十分钟之内结束战斗这种霸气外露的话，但他竟一点都不觉得违和。

    这可是要对抗一整个情报机构啊！

    等任小粟想要说点什么的时候，却见杨小槿已经敏捷的顺着外墙爬上了楼顶，她低头看向楼下的任小粟：“想什么呢，他们已经绕路包围过来了。”

    任小粟笑了笑也爬上楼顶，他看到附近的街道上影影绰绰的也看不清来者面目，黑夜里，他想都没想便具现出黑狙来与杨小槿一同开枪进行火力压制。

    可他刚开一枪，就听一条街外有人惊呼：“裴处长，你没事吧裴处长！快来人，裴处长中枪殉职了！”

 817、孔处长！孔处长也殉职了！ 

    大半夜的对方这一嗓子差点给任小粟喊懵了，他也就随手开了一枪，连目标是谁都不知道，怎么就直接把裴文锦给打死了？

    黑狙的瞄准镜确实有夜视功能，可那么多人他也没工夫分辨谁是谁啊。

    难道自己身上这宫殿，还有什么隐藏属性不成？

    一开始任小粟觉得可能有诈，可后来他发现，西边那拨人在这一嗓子后真的乱了起来，一些都快冲到楼下的作战人员竟又拐了回去！

    身旁杨小槿一边开枪狙杀目标，一边好奇说道：“运气还是？”

    “哈哈哈，怎么能是运气呢，”任小粟兴高采烈的说道：“这是实力啊，实力明白吗！”

    杨小槿翻了个白眼，不想听任小粟继续嘚瑟：“东边人多，先一起把这边压制住，打散他们。”

    “嗯好，”任小粟说着便抬起黑狙朝东边随便瞄准了一个人开枪。

    刚开枪，就听东边也爆发出惊呼声：“孔处长！孔处长你怎么了，来人，孔处长中枪殉职了！”

    敌人原本就是从东西两个方向包围过来的，有裴文锦和二处新上任的孔处长分别带队，结果任小粟这两枪打死了两个处长，一下子就让整个追击而来的情报机构慌透了……

    一时间，楼顶两名狙击手在他们心中的形象一下子恐怖起来，他们哪知道任小粟是随便开枪打的，只当是这两名狙击手早有预谋，就是想杀掉两位处长呢！

    而且，裴处长和孔处长一死，现场连个指挥的人都没了。

    一处二处倒是都有临时的副处长，可副处长根本就不敢开口指挥，生怕被狙击手当做目标打死。

    毕竟这俩狙击手看样子就是专门挑官大的打呢！

    处长殉职后，有人看向副处长：“处长已死，您现在就是代理处长了！”

    那副处长顿时就慌了，他说道：“我不想当这个代理处长啊，要不咱们撤吧？”

    砰！

    任小粟第三枪已响，其他人眼睁睁看着这位新上任的代理处长被打的血肉都模糊了。

    一时间情报机构的人再也不敢停留，果断选择了撤退！

    这下杨小槿终于忍不住回头默默的看着任小粟：“真是实力？”

    早先杨小槿并不相信这是任小粟的实力，现在是不相信不行了。

    结果她发现任小粟怔怔的在思索什么，任小粟看向杨小槿说道：“运气也是实力的一部分，对吗？”

    对，关键点就在于运气。

    或许一枪两枪命中还有可能，但这么多枪了，永远都是随手一枪，永远打死的都是官最大的，这就肯定不是任小粟自己的运气了。

    这一幕是多么的似曾相识，任小粟以往也体会过气运加身的感觉，仿佛随手而为的事情总能出现奇效。

    那时候，他还在113号集镇上，小六元还在他身边。

    当孔处长死亡的那一刻，任小粟就已经反应过来，这是颜六元在许愿庇护他！

    杨小槿也反应过来了：“你是说……六元？”

    “对，”任小粟点点头：“虽然不知道他在哪里，但他一定还活着！我现在不能再随便开枪了，会给他带去反噬的！”

    杨小槿知道任小粟有多么在乎颜六元，现在既然任小粟确定小六元还活着，她也感到很开心。

    只见任小粟情绪有些纷乱：“我现在该干什么？咱们去找六元吧？”

    杨小槿笑了笑：“你又不知道他在哪里，大忽悠和王蕴还在秘密监狱关着，先把31号壁垒的事情了结再说，你现在需要做的事情只是好好的活下去，活着总能相见。”

    “对，活着总能相见，”任小粟看向逃离的作战人员，此时孔氏的情报系统已经彻底崩溃。

    很多人都知道情报机构在追杀两名超凡者，可在他们想来，上百号人去追杀两人而已，就算对方再厉害又怎么样，要知道裴文锦和二处的孔处长都是超凡者啊。

    可结果孔氏的一群人把嘴巴都惊掉了，裴文锦和孔处长当场殉职，据说连能力都没机会用，人就没了……

    过了今晚超凡世界又要再增添一段传奇了，一段关于一对情侣联手全灭孔氏情报系统的传奇。

    不过说实话任小粟并没有觉得这些人多厉害啊，感觉好像都没有给他们造成多大威胁似的。

    这中间其实有个误会，裴文锦和孔处长的能力并不算弱，只是扛不住狙击枪而已……

    他们俩也没想到自己会死的这么草率啊！

    然而就在此时，壁垒的北方城墙处忽然传来轰隆隆的崩塌声，任小粟与杨小槿同时望去，那里只是一瞬间便掀起巨大的火光来，竟是把夜晚的云霞都给照亮了！

    整座壁垒兵荒马乱的，原本还有起码一半居民坐在家中，期盼着风波赶紧平息。

    可当他们发现连壁垒墙壁都崩塌时，再也坐不住了。

    数以万计的人冲出家门往南方狂奔，想要离战火远一些，而那数百名火种的t4作战人员则在t5的带领下，混杂在难民之中。

    这些人装作难民的样子，路上已经有卫戍部队设置起了机枪防线，阵地里的连长看着茫茫多的壁垒居民高喊：“先不要开枪！重复，先不要开枪！”

    这位连长拿起身旁的通讯器向长官请示：“营长，这里有许多难民，怎么办？”

    通讯器对面有人冷冰冰的说道：“开火。”

    可就在这通话的一分钟功夫，火种的作战部队已经跟随难民来到了防线之前！

    这一刻他们不再伪装，就像是猎豹终于亮出了爪牙。

    电光火石之间，数十名t4在t5的带领下突然跃起，以极快的速度一头扎进防线之中，这时候机枪阵地彻底无用了！

    壁垒里的防线在难民冲击下开始渐渐崩溃，而这也正是火种要先制造混乱的原因，他们只有数百人，哪怕全是t4也不可能正面抗衡一支加强旅。

    但有了难民，就可能了。

    任小粟望着那壁垒里的乱象叹息道：“走吧，先把大忽悠和王蕴救出来再说，天快亮了，我估计火种公司的主力部队可能也快到了。”

    ……

    大家晚安~新年注意安全，记得做好防护措施

 818、西北的样子 

    秘密监狱里，大忽悠吆喝着：“这怎么连晚饭都不给吃了啊？我说你们孔氏还讲不讲人权了，犯人也是人好吗！”

    只不过，走廊监狱里静悄悄的，压根没人回答大忽悠的问题，也没人出来让他小声点。

    “奇怪了啊，”大忽悠嘀咕道：“这里连狱警都撤了？”

    这时，有两名狱警从走廊尽头的闸门里出来，径直的穿过走廊。

    大忽悠大喊：“喂，不让我们出去吃晚饭，起码给饭送进来吧！”

    结果，这两名狱警连看都不看大忽悠一眼，直接从走廊的另一边离开了。

    “你们说这群人还有没有人性啊，”大忽悠扒着栏杆感慨道。

    “不对劲，”一直沉默的王蕴突然发声：“这些人的步伐远比平日里急促，迈开的步子也要大上一公分左右，肯定是发生了什么我们不知道的事情才会这样。”

    大忽悠愣了一下：“我说你现在比我还玄乎啊，连他们平日里走路的步子长短都能记住？”

    “我可以记住他们之前的走路画面，然后在脑海里和现在的比对，就像是两张胶片重叠在一起，跟以前一样还是不一样，一下就能分辨出来。”

    “你这不去大兴西北真是可惜了，”大忽悠赞叹道：“说实话，你自己不觉得在这小小的孔氏有些屈才了吗？”

    “孔氏地处中原，与王氏、周氏三足鼎立，有何屈才？”王蕴冷声道。

    “那你可知我西北现在有多大？”大忽悠傲气道：“整个西北都是我178要塞的，而且这些年178要塞一直抵御外敌，孔氏又做了什么？不过是天天算计着如何压榨百姓罢了。我且问你，当初中原为何要建壁垒，真是因为所谓的野兽？我看不是吧，那不过是个愚弄百姓的谎言而已。”

    王蕴不吭声了，大家都是聪明人，所以这种事情没必要反驳。

    大忽悠继续说道：“当初确实闹过虫灾，野兽也确实伤了不少人，但各个势力那时候真没能力剿灭野兽吗？建造壁垒还不是各个势力想要圈地，然后建立天然的阶级壁垒，好让壁垒外的人一代一代的卖命。就像宗氏养土匪一样，流民因为惧怕土匪，所以只能依附在壁垒之下。”

    “也不全是这种情况，”王蕴回应道。

    “起码大部分是的，”大忽悠叹息道。

    走廊里又安静下来，隔了很久之后，隔壁的季子昂突然问道：“你是什么时候救走我老婆孩子的，他们在周氏可曾受过什么欺辱？”

    “一年前吧，我觉得你还是别听的好，”大忽悠躺回冷冰冰的床上翘着二郎腿：“我们西北虽然经常鼓励大家去支援边疆建设，虽然会偶尔用点不上台面的手段，但如果你老婆孩子没遇到危险，我们也不至于把他们母子俩带到几千公里之外的异地他乡，不过你放心，你最担心的那些事情都没发生过，你儿子健康的很，我上次回西北还看他参加学校的运动会呢。”

    “一年前的时候你们就准备策反我了？”季子昂问道。

    “奥，想要策反你是更早的事情了，”大忽悠回答道：“自打你杀了那商人的时候就开始准备，结果还没准备好，你就被坑进了秘密监狱。”

    “给我说说西北到底是个什么样子的地方吧，”季子昂低沉道：“你想让我去，总得让我了解一下那里是什么样的。”

    “西北啊，”大忽悠面露回忆的神色：“其实我刚去西北的时候，就觉得只有傻子才会呆在那里。我当时走投无路了，被人追杀过去后直接参军，心想仇家再厉害也不可能招惹178要塞那群杀坯是不是，好在刚巧遇到征兵，我就入伍了。”

    “后来呢，我那新兵连的老连长觉得我不正经，就觉得需要更多的苦难来磨砺我一下，出新兵连之后直接给我派到了边防哨所……现在回想起来我都有骂我老连长的冲动，忒不是东西了，那哨所是人呆的地方吗……”

    季子昂说道：“继续说西北。”

    “嗯，”大忽悠回忆道：“哨所大概是西北最苦的地方了，最远的哨所要从178要塞走15天的山路才能抵达，零下三十多度的天气，天空中还飘着鹅毛大雪，有时候一脚踩空就会掉进冰窟窿里。那时候我每天早上8点出发，需要翻越5000米海拔的五座山头巡逻，然后晚上5点下山回到哨所，第一天是这样，第二天是这样，第三天也是这样……”

    大忽悠沉默了好一会儿才又说道：“日复一日，枯燥无味的日子就这么过着，在大山哨所里，我曾感受过前所未有的孤独，但现在回想起来那孤独，也是一种力量。你听说过十年饮冰难凉热血这句话吗，其实很多人都只是知道它的含义，却不知道十年饮冰到底有多苦。去巡逻路上，你是不能带水壶的，因为水壶会被冻成冰疙瘩。所以想要喝水，就只能用嘴去把雪暖化。”

    “后来我才听说，178要塞的哨兵临去之前都会找心仪的姑娘要一张照片，不管姑娘喜不喜欢他，都会送给他一张自己最美的照片，这样那哨兵在哨所里就能看着照片发呆了，不至于孤独到发疯。但我特么的那时候不是西北人啊，压根不知道这事，所以别人看照片的时候，我就只能抠脚丫子……”大忽悠说着说着竟然还乐起来了。

    季子昂忽然说道：“谁会想去那种破地方啊，你既然当初觉得苦，为什么不离开呢？你把西北说的这么苦，就不怕我反悔吗？”

    结果这时大忽悠认真起来：“因为在那里会得到真正的快乐，因为你在那穷乡僻壤的地方守卫着后面的同胞，你的司令去慰问你时，他也会扎扎实实的走一遍你曾走过的山路。说出来你可能不信，我见张司令那年他徒步78天，走遍了178要塞外的178个哨所，给我们每个人都包了一顿饺子，因为海拔太高，饺子很难煮熟，但那是我张虎胜这辈子最难忘的一顿饭。”

 819、劫狱！ 

    “敢问你周氏和孔氏的两位老板，能做到这一点吗？”大忽悠平静问道：“我178要塞历任司令都是从鬼门关里走出来的，不在尖刀连里历练过、冲杀过，就没资格去指挥兄弟们卖命，单凭这一点，哪个财团的能做到？就拿我178要塞如今的少帅来说，他也是照样是从尖刀连里出来的。”

    “你是说任小粟对吧，”王蕴说道，之前他得知任小粟是陈无敌师父的时候，就猜到了这个名字，毕竟当初任小粟带着陈无敌还是留下过一些蛛丝马迹的，别人或许会忽略，但王蕴是脑子太好使，想忘都忘不了。

    “反正你也猜到了，而且出了这秘密监狱都是自家人，所以我也不用藏着掖着了，”大忽悠说道：“灭宗氏一战里，少帅一直都在尖刀连里，哪里危险就往哪里冲，这样才能服众。当时张司令可已经看中他了，但还不是狠心把他送前线去？就因为一句话，没和兄弟们同生共死过的人，不配让大家卖命。”

    季子昂感叹道：“我还真不知道你们178要塞有这惯例，佩服。”

    “嘿嘿，”大忽悠笑了起来：“所以我给你说过，西北是不一样的。”

    当大忽悠说起自己在西北做过的事情，总能越说越来劲，因为那是他这辈子里最荣耀的时光了。

    这时季子昂问道：“那你说三日之内就会有人来救我们，是你们已经有了计划？”

    王蕴在一旁吐槽道：“他有个屁的计划！也不知道西北是怎么放心把外勤情报机构全交给你的，简直愚蠢！”

    “喂，”大忽悠不乐意了：“你看我进来也是为了摸清情况嘛，反正最后能救你们出去不就行了？”

    “谁来救我们？”季子昂问道。

    “少帅，”大忽悠笃定道。

    季子昂愣了一下：“你说的少帅带了多少人？”

    “额，”大忽悠尴尬道：“可能就他自己。”

    “不都说千金之子坐不垂堂吗，都成西北少帅了，还会以身涉险来救你？”季子昂质疑道：“我怎么觉得他不会来呢？”

    “他一定会来，”大忽悠笃定道：“不然他也成不了少帅！”

    “那光他一个人凭什么从这秘密监狱里把我们救出去？”季子昂突然跟王蕴一样，觉得大忽悠有些不靠谱了，要知道这可是孔氏秘密监狱啊，数百名守备人员全副武装，还有各种防御设施，一个人怎么可能突破这里？

    而且，这秘密监狱可是在31壁垒里的，就算对方真能攻破这里，就算对方攻破这里还能带他们出去，但出去之后呢，还不是要被整座壁垒的人追杀？

    且不说卫戍部队，就说情报机构的那群人来进行抓捕，他们几个都受不了吧！

    大忽悠大大咧咧说道：“放心吧，这些事情他肯定都考虑好了。”

    季子昂都无语了，他也不知道这大忽悠是哪来的迷之信心，竟如此信任那所谓的少帅……

    不过他还是说了一句：“如果他真的来了，我建议各位一起冲破这囚室，协助他一下。你们进来的晚，没跟这典狱长交过手，所以不知道这典狱长多邪门。”

    “邪门？”王蕴愣了一下，他虽然知道典狱长是超凡者，但资料里还从未记载过对方的能力。

    季子昂说道：“你不觉得，进入秘密监狱后你的身体素质虽然还在增强，但能力却在一点点被压制吗？我当初跟他交手的时候，能力突然就失灵了，而且很久之后才恢复，不然你以为他们凭什么困住我？”

    “竟然还有这种事情，”大忽悠嘀咕道：“没事，咱家少帅会摆平他的。”

    季子昂被噎住了，他是想不明白，自己都这么说了，大忽悠竟然还觉得一切都不是问题？！

    季子昂无奈道：“那你知不知道少帅大概什么时候来？”

    话音刚落，整个秘密监狱之中忽然轰鸣作响，连同整个监狱都开始颤动起来，天花板的浮灰哗啦啦的掉落下来，给大忽悠他们整得灰头土脸。

    那轰鸣声，分明是有什么炸弹爆炸了，顿时间，整个秘密监狱都响起警报声。

    大忽悠哈哈大笑起来：“来了！”

    这时，密密麻麻的狱警从走廊跑过，这些人之前是分散在监狱各处的守备力量，而这一刻他们所有人都在朝着一个方向集结过去。

    当这些人穿过走廊的时候，大忽悠冷笑道：“我允许你们过去了吗？”

    说着，他竟是抬脚踹向面前的囚室大门，只见大忽悠腿上肌肉紧绷，轰隆一声，那特殊金属制成的囚室大门直接被大忽悠给踹飞出去，硬生生把路过门口的两个狱警给砸的筋骨粉碎！

    王蕴也没闲着，有几名狱警从他门口路过的时候，耳边骤然响起空爆声。

    空气被王蕴操控着在狱警耳边不断凝缩，而后迅速朝着耳蜗方向爆破迸发，竟硬生生把那狱警的脑袋都给轰碎了。

    走廊里还有数十名狱警，他们本是应警报声去集结的，却没想到这么坚固的牢笼都困不住面前这老头。

    也不知道当初情报一处的人是怎么把这老头抓进来的，这特么不是坑人呢吗？！

    大忽悠大大咧咧的站在走廊上，并乐呵呵笑道：“你们就别去添乱了，留下来陪我玩玩吧。”

    ……

    就在这秘密监狱第一声爆炸声响起的前一刻，典狱长还带着十名狱警在巡视监狱，整个监狱里有将近80名狱警守备在通道附近，他们已经接到通知说壁垒乱起来了，所以整个监狱都处于高度警戒的状态。

    可就在一瞬间，通道闸门竟然被硬生生炸开了，那厚重的钢板断裂开来，宛如一枚硕大无朋的弹片似的，笔直插入秘密监狱的一面墙壁上！

    这一幕太震撼了！

    浓重的硝烟味顿时弥漫在整条通道里，并不停向秘密监狱里扩散，典狱长拿出手帕来捂住自己的口鼻，冷眼看着那通道的方向。

    下一刻，让所有人都没想到的是，那宽阔的通道里竟开进来了一架蒸汽列车！

 820、鸡肋的能力 

    任谁都想不到，这满是硝烟的通道里竟然会驶出一架蒸汽列车来！

    说实话，典狱长看到这通道里的合金闸门被炸开就已经很意外了，分明就是两扇闸门之间的炸药被人引爆，才会在密闭的空间里造成如此大的爆破力。

    可起爆器不是在情报长官王子暘手里吗，有人拿起爆器直接引爆了闸门，那说明……王子暘恐怕已经凶多吉少。

    典狱长身处秘密监狱之中，终究消息还是有点闭塞，他知道外面出事了，有人奔袭了31号壁垒，却没想到连王子暘都已经遭遇不测。

    那蒸汽列车从硝烟中冲出，车体上的硝烟如流云般滚动着，声势惊人。

    然而最惊人的是，那车头竟站着一个浑身包裹极其严实的黑衣人，在车头架着一挺冰冷阴森的重机枪！

    满是硝烟的通道里有人喊道：“王从阳，开火！”

    说着，那黑衣人手中的枪口突突突喷出火舌来，刚刚还惊魂未定的狱警们，根本连反应的时间都没有就被突突死了！

    蒸汽列车配上重机枪的威力，就像是移动碉堡似的，绝不止一加一等于二那么简单。

    从通道入口进来之后便是秘密监狱的广场，这个秘密监狱地处废弃的综合体育馆地下，占地面积极大，也刚好适合蒸汽列车发挥。

    那位典狱长铁青着脸看向蒸汽列车，他没想到竟然有人在他的地盘上如此肆意张狂！

    连火车都开上了！

    就在此时，典狱长突然具现出一根飞针来，电射蒸汽列车。

    那飞针极细，若不仔细分辨根本看不清楚，而且速度极快，比蒸汽列车还要快！

    在这兵荒马乱烟尘四起的秘密监狱里，一根飞针偷袭而至让人防不胜防。

    这飞针，正正打中了车头扫射机枪的黑衣人，典狱长心头冷笑，心想飞针之后这秘密监狱里无非就是多几个犯人而已，与以往并不无区别。

    可飞针打在黑衣人身上，而后那飞针绽放银色毫光将黑衣人全部包裹住，紧接着，黑衣人竟凭空消失了！

    躲在通道里并没有上蒸汽列车的任小粟也愣住了！

    那黑衣人是老许，可老许此时突然回到了宫殿之中定定的站着一动不动，任凭任小粟如何召唤都没有反应，而老许的脑门上，还插着一根细密如牛毛的银针……

    任小粟低声道：“有怪事，这秘密监狱里好像有能封印别人能力的超凡者！”

    之前在洛城望春门长街时，他也被人禁锢过蒸汽列车，但那次的超凡者绝没有这次的轻松。

    殊不知，就在任小粟惊愕的同时，典狱长也很惊愕，他的能力却如季子昂和任小粟猜测的那样，只要银针打到人，甚至是攻击到对方的能力具现，都可以将这能力消弭于无形，而后一段时间里都无法使用。

    即便王蕴控制的是空气，他的飞针打在那团空气上也一样能封印，这就是他身为典狱长能坐镇秘密监狱的原因！

    但典狱长没想到，这黑衣人竟然是某人的能力具现，他还以为是个活生生的人呢。

    典狱长暗中思忖着，他飞针三天能凝聚一枚，可以在脑海中储存三根，现在一根用完了就剩两根。

    不过，他已经确定来者只有两人，现在已经废掉一个，等自己再废掉那蒸汽列车，！

    想到这里，典狱长毫不犹豫的操控第二枚飞针飚射而出，正中蒸汽列车！

    这时典狱长终于松了口气，一连解决两名超凡者，大局已定！

    任小粟和杨小槿从通道里走了出来，典狱长笑道：“你们两人被废了能力还敢走进来，实在勇气可嘉……”

    话还没说完呢，典狱长就察觉有点不太对劲，他豁然转身，第三枚飞针骤然出手打向身后，只见那里不知何时开启了一扇暗影之门！

    飞针打在暗影之门上，这暗影之门竟然也消失了。

    原本任小粟以为对方的飞针会穿过暗影之门来着，却没想到这典狱长封印他人能力的飞针竟是如此古怪。

    只是典狱长现在就有点慌了，因为他看到任小粟从虚无中抽出了一柄黑刀来，而另外那个姑娘则具现出一杆黑色大狙。

    典狱长有点想不明白，他不是已经封印了三个能力吗，可对方的能力却像是怎么也封印不完似的！

    太邪门了吧！

    说实话，典狱长这能力遇到其他超凡者，单打独斗绝对是占上风的，毕竟他有三次封印能力的机会，飞针还可伤人。

    但他这次遇到的是任小粟，就连任小粟自己现在都懒得数自己有多少种能力了。

    说的阔气点，对方这三根飞针压根不够看的……

    任小粟对旁边杨小槿说道：“看他这面色，估计是飞针用完了。”

    杨小槿在一旁诧异道：“就三根吗，那这能力有点鸡肋。”

    “嗯，是挺鸡肋的，”任小粟点点头。

    典狱长听到这俩人说的话，整个人都不好了，自己技能怎么就鸡肋了，他镇压这监狱多久了从没出过岔子，不就是因为他的能力特殊吗，孔氏完全是拿他当杀手锏来用的，怎么到您俩这里就变成鸡肋了？

    问题明明出现在你俩身上好吗！

    正思索间，身后忽然传来风声，典狱长一回头赫然看到大忽悠的大脚丫子越来越近，直到与他脸颊亲密接触。

    而后，典狱长的脸都被踹变形了，整个人如同断线风筝一般飞了出去。

    大忽悠热切的看着任小粟：“少帅，你可算来了！”

    任小粟看了看昏迷不醒的典狱长，以及典狱长脸上的脚印，然后看了看真诚无比的大忽悠，以及大忽悠期盼的眼神，顿时起了一身鸡皮疙瘩。

    大忽悠身后的季子昂看向任小粟：“你好，我叫季子昂，这次跟大忽悠一起回西北。”

    任小粟赶忙眉开眼笑的上前握手：“你好你好，这救王蕴还额外送一个，太客气了太客气了。”

    旁边的王蕴脸都黑了：“我那两百多名兄弟怎么救？”

    任小粟安慰道：“急什么，肯定能救出来的，咱得先把这秘密监狱里的囚犯给放出来，让他们出去制造更大的混乱才行。”

 821、新的任务 

    释放秘密监狱囚犯并非任小粟临时起意，毕竟这个监狱里的囚犯都对孔氏恨之入骨，放他们出去必然会对任小粟有所帮助。

    不过，任小粟肯定也不是无条件释放……

    季子昂等人跟着任小粟返回牢房区域，王蕴在后面说道：“这个秘密监狱里一共关押着313名囚犯，其中有17人我建议不要释放，因为他们都是王氏或周氏的间谍，而且能力卓绝。在我记忆里，审讯这17个人的时候他们都有故意说出一些西北的情报来混淆视线，放他们出去对西北没有好处，待到他们回归自己财团，未来说不定会给西北带来一些隐患。”

    这一刻，大忽悠觉得自己之前吃下的那些苦，都值了啊。

    有王蕴这么一个智力值极高的超凡者在西北，很多事情都会变的很简单，因为带走王蕴，就等于带走了一整个孔氏的情报资料库。

    西北情报机构是王封元负责的，大忽悠和他一个主外一个主内，所以大忽悠非常清楚，王蕴知道的那些情报若按以往途径去获得，还不知道要花多大的代价。

    可能会花很多金钱与精力，还有可能会付出上百条潜伏人员的性命。

    现在王蕴已经开始主动为西北做打算了，这就是个很好的开始嘛，大忽悠想到这里，简直心情舒畅！

    任小粟若有所思道：“那把他们继续关在这里也太残忍了吧。”

    “希望你这时候千万别有什么妇人之仁，”王蕴冷声道。

    任小粟愣了一下：“奥，那倒不会，你多虑了。”

    说着他往牢房区域走去，走到第一个牢房的时候，任小粟透过铁窗朝里面打量过去。

    眼瞅着监狱里的囚犯面色苍白，明显很久没有接触过阳光照射了，这些人一定很渴望呼吸外面的新鲜空气吧。

    只有失去过自由的人，才知道自由有多么可贵。

    这时候所有囚犯都知道秘密监狱已经出事，现在他们透过金属栏杆看见季子昂与大忽悠等人全都恢复自由，立刻叫喊着：“放我们出去，让我们干什么都行！”

    “拜托放我们出去！”

    有一个人喊起来，紧接着整个监狱都爆发了呼喊声，任小粟对面前这牢房里的囚犯认真说道：“说三声谢谢，只要你够诚恳，我就放你出去。”

    一旁的王蕴和季子昂、大忽悠都迷了，这是个什么操作，合着您大半夜来监狱里做好人好事来了？

    里面的囚犯也有点懵，不过说声谢谢并不难啊，又不是叫爸爸之类侮辱词汇，所以他果断说道：“谢谢！谢谢！谢谢！”

    “来自刘千河的感谢币，+1！”

    “来自刘千河……”

    “来自……”

    任小粟乐了，他大半夜的跑来这里图啥呢，不就是图感谢币吗？

    不过他也没贪，毕竟时间紧迫他不能在这里耽误太久。

    所以，任小粟丢给王蕴一大串钥匙：“你应该记得哪把钥匙能打开哪个门吧？”

    “记得，”王蕴点头。

    “开门，”任小粟说道，他本可以直接用黑刀的，但他不太想在这些人面前暴露自己的黑刀与模样，见过的狱警都死了，除狱警之外的就剩大忽悠等人，反正都是要去大兴西北的，看见也就看见了。

    任小粟换下一个牢房如法炮制，一个接一个囚犯被释放，让任小粟欣慰的是，这些人的感谢基本都是很诚恳，不诚恳的也就是个别几人罢了。

    算算概率，任小粟原本感谢币是将近四千，这一波在秘密监狱里收获的感谢币，怕是能让他存货逼近五千大关！

    就在此时，王蕴看到任小粟走向下一个牢房便提醒道：“这里面关的人，就是我说的十七人之一。”

    说完，王蕴便冷眼旁观着，想看看任小粟打算如何处理。

    结果任小粟刚走到那牢房门口，还没等那人开口呢，就直接往里面扔了一颗手雷……

    轰隆一声，囚室里炸起巨大的烟尘，王蕴和季子昂都震惊了！

    刚才任小粟说什么来着，原话好像是“那把他们继续关在这里也太残忍了吧”，所以任小粟的想法就是……给对方一个痛快？！

    这难道就是传说中的说最温暖的话，然后办最狠的事？

    王蕴这一刻才明白自己是误会这位西北少帅了，这货哪特么用自己担心什么妇人之仁，这货分明就是个杀坯中的杀坯！

    难怪西北那群杀坯会认同这少年，王蕴自诩狠人了，但跟任小粟简直没法比。

    王蕴喃喃道：“你……”

    任小粟诧异回头：“怎么了？”

    “没事，”王蕴有点牙疼。

    “嗯，遇到下个人了记得告诉我，”任小粟淡定的走向下一个囚室。

    经过这一炸之后，其他囚室里的囚犯都有点慌了。

    任小粟笑容满面的看向面前囚室里的囚犯笑道：“说谢谢就放了你。”

    这牢里的囚犯战战兢兢问道：“刚才隔壁怎么了，为什么炸死他……”

    任小粟笑眯眯的说道：“因为他不说谢谢。”

    囚犯：“？？？”

    大忽悠：“……”

    王蕴：“……”

    季子昂：“……”

    说实话，单凭任小粟今天在监狱里做的事情，看起来比李神坛都疯狂。

    在囚犯眼中，任小粟就是为了一声谢谢来劫狱的，但你不说谢谢他就会炸死你，这行为怎么看怎么像神经病啊。

    这名囚犯咽了口口水说道：“谢谢。”

    “来自齐介生的感谢币，+1！”

    任小粟挥挥手：“行了，把他放了吧。”

    这齐介生眼看着王蕴给他打开牢房，顿时喜出望外，没想到说声谢谢真能重获自由！

    不过他推门出来的时候，就听见任小粟已经跟隔壁吵起来了，此时，隔壁虽然说了谢谢，但任小粟一枚感谢币都没收到！

    任小粟黑着脸：“你说个谢谢都不诚心，我怎么放你？！”

    那牢房里的囚犯也是个臭脾气：“我怎么不诚心了，你哪只眼睛看见我不诚心了？”

    这时宫殿忽然发声：“任务，从面前囚犯身上获得66枚感谢币。”

    任小粟愣了一下，这不是难为人吗，对方现在连一枚都没给自己，还怎么获得66枚？！

    不过，任小粟突然回忆起曾经某个事情，他沉默了片刻后突然说道：“我谢谢你妈！”

    结果牢房里的囚犯一听就急眼了：“我谢谢你八辈祖宗！”

    “来自郑喜定的感谢币，+1！”

    任小粟面无表情道：“我感谢你奶奶个腿！”

    牢房里：“我感谢你大爷！”

    “来自……”

    任小粟：“我感谢你个香蕉皮皮！”

    牢房里：“我感谢你……”

    一旁的季子昂和王蕴等人突然发现，任小粟竟然还和牢房里对骂起来了，就在这阴森的秘密监狱里，眼前这位西北少帅竟是一点都不顾及形象，硬跟人家对骂了一百多个回合，直到给牢里那货骂崩溃才算完事！

    王蕴怔怔道：“这就是你们西北的少帅？”

    季子昂却笑起来了：“我倒是觉得挺有意思。”

 822、撤退 

    一场主题为感谢感恩的劫狱，在一个多小时后接近尾声，大忽悠从典狱长身上取下了对方的手表看了一眼时间，已经是凌晨4点钟了。

    任小粟也心满意足的完成了宫殿给的任务，这一次的奖励是两点自由分配属性，他直接平衡的给力量和敏捷分别加了一点，如今他的力量属性是14.5，敏捷是14.1。

    虽然这次宫殿没给技能学习图谱，但任小粟也不觉得遗憾，毕竟能复刻超凡能力的完美级图谱本就少见，而且每一点属性对任小粟来说都是实打实的提升。

    如果说老许、黑刀、摧城等等能力是一座高楼，那么任小粟自身的实力就是地基。

    出去的时候，大忽悠看向任小粟：“这典狱长可还活着呢，怎么处置？”

    任小粟看了典狱长一眼，其实他也很纠结，因为他很想要对方身上的能力，如果条件允许的话他甚至都想把对方给关起来，然后等他攒到三张完美级技能学习图谱，就对这货使用一下……

    大忽悠见任小粟犹豫，便好奇道：“你留他，是想拉他一起去大兴西北吗？”

    “不可能的，”一旁王蕴说道：“这典狱长是孔氏二房的私生子，这样的人怎么可能跟咱们去大兴西北？”

    任小粟看了地上的典狱长一眼，直接说道：“杀了吧，省得以后战友遇见他阴沟里翻船。”

    本就是敌我关系，杀起来任小粟没有丝毫心理负担，他只是觉得这能力有些可惜了。

    不过他们马上就要面对怎么出城的问题，眼下31号壁垒兵荒马乱的，任小粟不可能让大忽悠带着这么一个隐患回西北去。

    说着，王蕴直接用空气炮打穿了典狱长的耳膜。

    此时，王蕴看向任小粟：“接下来有什么计划吗，秘密监狱出事之后孔氏肯定会得到消息，想必孔氏抓捕我们的人马上就要到了，我看你刚才释放囚犯的时候不慌不忙的，想必是胸有成竹了，给我们说说你的计划吧。”

    任小粟愣了一下：“我没有计划啊。”

    王蕴一口气闷在胸口，他忽然发现这西北的人好像都不怎么喜欢做计划啊！

    他黑着脸说道：“那我们怎么办，现在出去面对孔氏的卫戍部队送死吗，你知不知道这31号壁垒里有一支加强旅？！”

    “奥，”任小粟说道：“你说这个啊，我估摸着他们现在应该顾不上管我们了，放心，我这准备工作都做在前面了。你看，我攻破这秘密监狱都一个小时了，也没见有人来啊。”

    王蕴一想好像是这么回事，他又疑惑道：“我被抓捕进来后是王子暘接替了我的位置吧，你从他那里拿到的起爆器？难道没有情报机构的人追杀你？”

    “奥，”任小粟笑眯眯的说道：“追杀了啊，不过追杀的人都死了。”

    王蕴顿时沉默了，他总感觉这位西北少帅在吹牛逼！

    要知道31号壁垒里的情报力量是最强的，光超凡者都还有两名，就不用提其他的作战人员了。

    任小粟大摇大摆的往外走去：“放一百个心吧，走出秘密监狱看一眼你们就明白了。”

    这时不远处传来引擎声，杨小槿在秘密监狱里找到了一辆越野车过来，她看向众人平静的说道：“打算走着去另一个监狱吗？上车。”

    任小粟乐了，还是自家姑娘想的周到啊。

    众人挤在一辆车上，季子昂、大忽悠、王蕴三人挤在后排，大忽悠被俩人挤在中间：“你俩往旁边去一点！”

    “我这边没地方了！”

    这仨人，差点因为这屁大点的事情在车里打起来！

    结果就在越野车驶出秘密监狱的一瞬间，大忽悠三人同时闭嘴了，他们看着壁垒里漫天的火光，听着远处爆炸的声响，每个人都是一副震惊的表情……

    壁垒的墙壁已经残缺，大家隔着很远都能透过火光看见，那远处巍峨耸立的墙壁已经被炸出了巨大的豁口。

    随着车辆行驶，他们还看到数不清的难民在街上奔逃。

    枪声忽远忽近，不知道何处在发生着战斗。

    眼前的一幕幕，就像是灾变前中世纪的油画，格外的浓墨重彩，橙红色的火焰背景之下，像是死神在判决孔氏一般。

    王蕴喃喃道：“少帅，这就是你说的准备工作吗？”

    说实话在前一秒王蕴对任小粟还有点不服的，虽然在圣山里见识过任小粟的本事，但他被大忽悠毫无准备的劫狱给气懵了，以至于连带着对任小粟也不那么放心。

    可这一刻，王蕴服了，少帅为了救他们，竟然直接把31号壁垒都给弄没了？！

    难怪秘密监狱都被毁了也没人管！

    自己刚才竟然还愚蠢的认为，少帅无法杀掉那些追杀的情报人员，自己怎么能有这种想法！

    这是壁垒毁灭者啊！

    这世上可能有叫错的名字，但还真没有起错的绰号！

    季子昂望着天边的火光怔然问道：“这到底是怎么回事？到底发生了什么？”

    “也不是我的功劳，”任小粟谦虚诚恳的解释道：“火种突然奔袭了31号壁垒，之前我分析火种的主力部队可能在天亮时抵达，所以我们还得再快一些，对了王蕴，另一座壁垒的路你来指吧。”

    王蕴平复了一下心情：“左拐。”

    杨小槿一打方向，车子猛然朝左边拐去，一骑绝尘！

    此时距离天亮只剩下3个小时的时间，大家必须与时间赛跑。

    ……

    王氏61号壁垒里，王圣知正坐在自己的官邸里翻看文件，时至今日这位王氏的权力掌控者每天只睡三个小时，珍惜着每一分每一秒。

    在他面前的桌上摆放着7部电话，所有电话打到他这边来，都会先经过人工智能筛查，然后转接向不同的电话。

    忽然间一部暗红色的固定电话响起，王圣知抬眼看去，正是情报部门的专线。

    他慢慢讲听筒放到耳边：“我是王圣知。”

    电话对面传来王润的声音：“我现在在别墅里负责保护王京等人，任小粟……”

    王圣知听着王润汇报孔氏情况，越听越是愕然，似乎发生了让他极其意外的事情。

    这时杨安京推开他书房的门问道：“出什么事情了？”

    王圣知想了想总结道：“31号壁垒怕是要没了。”

    王圣知让任小粟去杀孔尔东，目的就是让孔氏先乱起来，只要孔尔东一死，孔氏在当下这个环境里只需三个月的时间就能走向分崩离析。

    但现在看来，三个月的估算还是太保守了……

    王圣知想了想说道：“既然目的已经达到，就撤退吧。”

    “收到。”

 823、任小粟的班底 

    31号壁垒的别墅里，王润挂掉电话后看向王京等人，王京问道：“你到底是什么人？”

    从王润带人进入别墅后便没有跟三一学会的团队解释过什么，只是出示了自己在王氏情报机构里的证件，便瞬间控制了别墅，禁止王京等人外出，也防止有不明人物靠近别墅。

    如任小粟所说的那样，确实有心怀不轨的人想要来别墅区抢劫，不过王润他们杀掉两个把尸体仍在门口后，就再也没人敢靠近这栋别墅了。

    此时，王润已经接到了撤退的命令，他欲言又止的看了王京等人一眼，却什么都没说。

    王润转头对自己的手下打了两个战术手势，所有人开始迅速收拢装备，然后消失在了别墅外的黑夜里。

    虽然王润是接到任小粟命令来保护王京等人的，但任小粟说话哪里会有王圣知管用，既然老板让撤退，他就撤退好了。

    王润给三一学会留下了两杆自动步枪和四只弹匣，在他看来，这武器足以应付乱民了。

    王京听着壁垒里的混乱声响，他慢慢坐在沙发上说道：“医学交流的事情怕是要终止了。”

    有人忽然问道：“老爷子，你见任小粟和杨小槿了吗，怎么从头到尾都没见他们？”

    不过王京并没有回答这个问题，他心里已经有了答案。

    早先他以为任小粟和杨小槿来这边只是执行很简单的任务，毕竟这对情侣看起来那么年轻。

    但现在看来，任小粟和杨小槿执行的任务一点也不简单。

    ……

    31号壁垒监狱外面，任小粟带着杨小槿等人藏在路旁阴影里观察着，那监狱已经灯火通明，巨大的探照灯把附近照射的亮如白昼。

    王蕴用期待的眼神看向任小粟：“少帅，咱们怎么办？”

    结果还没等任小粟开口呢，季子昂先说话了：“被各位救出来还没展现过自己有价值的能力，这监狱不如就让我来处理吧。”

    “你？”大忽悠愣了一下：“我知道你是土系超凡者，但超凡能力似乎并不是你最擅长的方面吧？”

    大忽悠的潜台词是你超凡能力应该很一般吧，不然的话，孔氏也抓不到你啊。

    季子昂愣了一下苦笑道：“被小看了啊，我当时负责的就是来秘密监狱里营救一名重要人物，结果在那典狱长手里阴沟翻船而已，结果后来才知道，这里根本就没有所谓的重要人物。”

    说着，季子昂起身走向31号壁垒监狱，只见他隔空一指，那固若金汤的监狱建筑竟直接被沙化了四分之一。

    砖石不再坚固，地基也不再坚实，一切都松软起来。

    季子昂对王蕴说道：“空气炮！”

    王蕴没有犹豫，双眼顿时变成了银灰色，一枚空气炮从他合在一起的双掌发射，硬生生将前方的监狱给打起了漫天扬尘。

    只是一瞬间的功夫，原本防御严密的监狱堡垒就像被切走了一块的蛋糕似的，残破的像是一个故意切开內视角的模型！

    整个监狱的囚犯都躁动起来，一些囚犯开始疯狂的向外逃窜，还有些则趁乱开始袭击那些欺压过自己的狱警！

    防御严密的监狱顿时瓦解，恐怕孔氏的人也从没想过，自家监狱会以这种方式变成一堆废墟！

    大忽悠看着这一幕惊了一下：“捡到宝了啊！”

    原本大忽悠来秘密监狱并没有多看重季子昂的超凡能力，实在是情报记录里这季子昂被抓捕的太轻松了，很难让人觉得他有多厉害。

    但现在想想，不是季子昂不厉害，是那位典狱长的能力太诡异，让人防不胜防。

    季子昂和王蕴两人已经朝监狱赶去，任小粟、杨小槿和大忽悠落在后面。

    这时任小粟忽然问道：“我觉得你自己应该也可以救到他们两个吧，那典狱长的能力虽然诡异，但对你这种纯粹的力量系并没有太大影响。虽然通道有炸药，但拿着起爆器的人也未必能起爆的多么准确，不应该困得住你啊？而且你也不是办事不靠谱的人，怎么会不知道这秘密监狱的通道里还埋有炸药？”

    大忽悠嘿嘿笑道：“少帅想问什么？”

    “为什么一定要等我来救？”任小粟不解。

    大忽悠看起来就像是个江湖混子，可办事并不粗糙，就拿圣山之行来说，大忽悠甚至能在大雾里精确的认准路线，这说明他准备工作十分充足。

    所以任小粟觉得，大忽悠不可能意外落入秘密监狱，还忽略秘密监狱的改造。

    大忽悠笑道：“我救他们有啥意思，我就是个负责外勤的，不需要这俩人承我的情啊。”

    任小粟若有所思：“所以你让他们承我的情？”

    “对的，”大忽悠点点头：“虽然178要塞那边已经有差不多一半人开始支持你了，但还有些老人并不认可，毕竟你还太年轻，毕竟你也没有接受过系统的军事训练，没有系统的学习过军事指挥，当然，他们也不反对，只是需要你用更多的事情来证明自己罢了。以前少帅你可以继续单打独斗，但未来回到178要塞去，你也需要自己的班底了。”

    任小粟没有说话，大忽悠继续笑道：“这俩人我会送回西北去，连同王蕴的两百多名精锐手下，未来都是少帅你最坚实的力量。”

    “这是你和王封元的意思？”任小粟纳闷道：“你们俩不好好做情报工作，寻思这么多干啥。”

    “不不不，”大忽悠摇摇头：“这可不是我俩要立什么从龙之功啊，你误会了，咱西北可没这种事情。”

    任小粟疑惑道：“那你们这么做图啥呢？”

    大忽悠认真道：“这是张司令的意思。”

    这下任小粟愣住了，他没想到张景林为了能让他顺利的接手178要塞，竟然现在就开始早做打算了。

    要知道张景林年纪并不大啊，再干十五年、二十年司令都是完全没有问题的，对方竟然这么早就开始为自己寻找可靠的班底了？

    对方就这么笃定自己能够胜任那个位置吗？

    ……

    感谢叮当肚肚、我有猫在手两位同学成为本书新盟，两位老板大气！

 824、都是好同志啊！ 

    其实在孔氏抓捕王蕴之后，他们犯了一个很明显的错误，那就是把王蕴的两百多名手下全都给关进了同一座监狱里。

    按正规操作，这些人是要必须隔离羁押的，因为这些人本就是军中精锐抽调到王蕴手下，跟着王蕴执行了太多的任务，一方面人心很齐，另一方面战斗力很强。

    王蕴在秘密监狱里的时候就不太担心这两百多名兄弟会吃不饱穿不暖，这些人进了普通监狱之后，立马成为了31号壁垒监狱里最蛮横的势力。

    以往那些所谓的监狱号长一哥什么的，在他们面前都只能算是弟弟。

    以前所谓的监狱恶霸，那都是一些杀人犯，这些人也自知不可能出监狱了就可劲的作妖，而且手段极其狠毒，以至于其他囚犯都害怕他们。

    但这些人最多也就杀了一两个人，杀三个以上就算是杀人狂魔之类的存在了，而王蕴手下的这些兄弟呢……

    这些兄弟手上的平均人命都在五条以上……

    所以当这两百号兄弟进入31号监狱后发现也没什么事干，索性无聊之下先统一了31号壁垒监狱里的囚犯。

    狱警们这段时间感到无比轻松，手下囚犯都没有打架斗殴了，就像是拧成一股绳一样。

    毕竟，这监狱还从来没被人统一过……

    这是两百多个职业军人，他们甚至还给囚犯分配了作战班组，而他们自己则分别担任班组长，对整个监狱的囚犯进行军事化管理。

    典狱长发现此事后忧心忡忡，前几天他递交了移送这两百多人的申请，可也不知道文件有没有递到老板孔尔东那里，反正是没了下文。

    现在，这两百号兄弟原本听到壁垒里的枪炮声时，就有些蠢蠢欲动了。

    当他们发现监狱被人攻破，并听到熟悉的空气炮声，立马来了精神。只是短短的一分钟时间，他们就立马组织起所有囚犯对狱警发起了暴动。

    有人去拉电闸，有人去掰桌子腿当武器，还有人则埋伏好等着狱警进来压制暴动。

    等狱警刚一进入囚牢区域，就立刻被囚犯给包围了，狱警们发现，眼前这些人哪还像是以前的乌合之众啊，根本就是一群训练有素的军人。

    其实囚犯们也没那么厉害，主要是狱警本也就不擅长战斗，跟职业军人没法比。

    这一刻，王蕴的心腹章言何坐镇后方，一条条命令下发出去，而他的兄弟们则不断带着人马冲击剩下的区域。

    章言何极其兴奋的说道：“兄弟们，我已经听到长官的空气炮声了，一定是他来救我们了，大家加把劲，先把这些狱警都弄死，有仇报仇，有怨报怨！”

    任小粟远远的听着监狱里囚犯们的喊杀声，他原本以为劫这个监狱还要再花一番功夫，没想到都不用自己出手了。

    王蕴与季子昂两人一起从监狱缺口钻了进去，本就岌岌可危的监狱立马雪上加霜，普通狱警哪顶得住两名超凡者联手？

    里面的章言何等人看到王蕴便喜出望外，立刻朝王蕴这边汇合过来：“长官，你是怎么从秘密监狱里出来的？”

    王蕴看着兄弟们笑道：“这说来话长了，咱们的人都在吗？”

    “都在！”章言何说道：“应到289人，实到289人！长官，咱们现在怎么办，去哪？！”

    “西北，”王蕴说道。

    不知为何，王蕴此时再提起西北，他内心里忽然有了一种寻到归宿的感觉，仿佛自己就应该去那，仿佛大忽悠说的自己命里大兴西北就是真的……

    “西北？”章言何等人面面相觑。

    王蕴解释道：“这次我能脱困，包括你们能脱困，都算是西北所为，走吧跟我去见见少帅。”

    说着，王蕴和季子昂便带着两百多号人冲出了监狱，就在此时，一名隐藏在暗处的狱警见他们向逃走，抬起枪口便要射击。

    章言何最先发现了这名狱警，眼瞅着他枪口竟是对准王蕴，当即便推开王蕴想要替长官挡枪。

    可还没等他推动王蕴呢，章言何便看到那狱警胸口绽放出血花来，他愣了一下：“狙击手？哪来的狙击手？”

    王蕴心有余悸，刚刚团聚导致他有些忘乎所以，还好杨小槿出手，不然今天他们兄弟这团聚的喜事就要变丧事了。

    章言何问道：“长官，您从哪找的狙击手？”

    王蕴对章言何等人说道：“不是我找的，是少帅夫人。这次就是他们两个将我从秘密监狱里救出来的，31号壁垒里这些乱象也跟他们有关系。”

    “他们两个？”章言何他们都懵了：“长官你这意思是，就他们两个？”

    此时他们已经走到任小粟身边，杨小槿确认安全后则从草坪上站起来，收了狙击枪。

    王蕴说道：“先谢谢少帅的救命之恩！”

    两百多号兄弟顿时齐声鞠躬：“谢谢少帅！”

    任小粟顿时眉开眼笑起来，宫殿里那打字机已经忙的停不下来了，这每声感谢看来都是发自肺腑的真诚啊！

    他走上前去亲切的跟大家握手：“都是好同志啊，西北欢迎你们！”

    一旁的杨小槿看着这一幕，忽然感觉任小粟像是化身老干部似的，王蕴转头看向杨小槿：“来，再一起谢谢少帅夫人！”

    杨小槿摆摆手：“还是谢任小粟吧。”

    虽然杨小槿不知道任小粟为啥老喜欢让别人说谢谢，但这个肯定对任小粟有用，只见章言何带头再次对任小粟鞠躬道谢，笑的任小粟都快合不拢嘴了。

    今晚感谢币大丰收，直接突破了5400枚！

    眼瞅着距离万枚解锁第三件武器，已经不远了啊！

    大忽悠看差不多了，就问道：“少帅，咱们怎么离开？”

    这倒是把任小粟给问住了，他原本是打算用蒸汽列车直接送王蕴他们出城的，可现在蒸汽列车、老许、暗影之门全被封印，据季子昂所说应该需要半个月才能解开，所以他没法给这些人送行了。

    于是，大忽悠和王蕴等人当即决定回监狱抢车，那里有运输犯人的大巴车，5辆车就足以装下两百多人了，出了壁垒之后自然会有大忽悠安排人来进行接应。

 825、扑空 

    任小粟跟大忽悠交代道：“你们离开壁垒的时候，千万要小心避开火种与孔氏的作战区域，现在火种在北方刚刚破坏了壁垒城墙，但我觉得他们目的不可能只有这一个，所以小心一些，千万别跟他们撞上了。”

    “嗯，我会注意的，”大忽悠说道。

    此时王蕴的手下已经把监狱的大巴车开了出来，而且还从狱警身上抢了通讯器材，这样五辆车在行驶中也能保证沟通紧密了。

    不过王蕴有点疑惑：“少帅，你的意思是你不跟我们一起走吗？”

    任小粟解释道：“这壁垒里还有一队王氏来的医疗队伍，他们非常可敬，我不能眼看着他们死在31号壁垒里。”

    “为了王氏的人，值吗？”王蕴有些疑惑道。

    任小粟认真说道：“这些人里有人为了救死扶伤忙忙碌碌一辈子，我不能看着他们惨遭横祸，我不知道什么是王氏的人，我只知道他们是值得尊敬的人。”

    大忽悠欲言又止，却始终没开口劝说什么。

    而季子昂拍了拍大忽悠的肩膀笑着上车：“甭管你忽悠我多少次，但只有现在我才觉得去西北是没错的，走吧，出发了。少帅，咱们西北见！”

    任小粟最后跟大忽悠交代道：“大巴出了31号壁垒之后最好先往南走，不光是北边会有火种公司的人到来，现在北方还有新的敌人出现，我怀疑敌人的可怕程度超出想象。”

    “嗯，我会注意的，”大忽悠说着也上了车。

    任小粟望着五辆大巴远去，他转身和杨小槿也上了越野车，准备去营救王京等人。

    也不知道王润有没有按照他的交代去保护一下王京，按道理说王京是王氏德高望重的医学泰斗，王润应该会认真保护吧？

    ……

    与此同时，北方的火种公司已经突破了孔氏的封锁线，一路混杂在难民之中向南奔袭过去。

    不得不说火种的策略非常明智，他们先打碎了壁垒墙壁让所有壁垒居民恐慌起来，结果就是大批逃窜的难民成了他们的掩护。

    这就导致孔氏在开枪阻拦时，总会有顾忌，直到火种连续突破两条防线之后，孔氏才下定决心连同平民一起射杀，可为时已晚。

    当战斗彻底变成巷战之后，失去了完整防线庇护的孔氏卫戍部队，已经无法再对火种公司的这支精锐斩首部队造成什么威胁。

    一时间这些人化整为零分别从不同的街道行进，通讯频道里有人问道：“长官，现在目标是？”

    t5冷声说道：“距离主力部队到来还需要一段时间，孔氏驻扎在40公里外的增援部队应该快要到了，在天亮之前我们必须让31号壁垒更乱一些，让他们无法形成有效的抵抗力量。”

    “那该怎么做？”一人问道。

    t5思索了十秒钟，最终决定：“突袭孔氏情报机构，先把他们的眼睛打掉，两军对垒情报先行，只要先把孔氏的情报机构瘫痪掉，这场战争孔氏必输无疑！”

    说着，这名t5顿时转向孔氏情报机构所在的位置，期间他们又遇到了两次孔氏的阻击，结果都被他们给穿透了过去。

    此时孔氏发现，火种公司这种高机动能力的特种部队，在巷战之中简直就没有对手。

    而且孔氏观察火种运动轨迹，赫然发现他们是奔着情报机构去的。

    等火种公司好不容易闯到情报机构之后，t5看着路上的尸体，还有爆炸后废弃的车辆、空空如也的情报机构大楼……

    “什么情况？”t5明显愣了一下，这次进入31号壁垒的火种部队就他们一支啊。

    他们现在是想要来瘫痪掉情报机构的，可有人竟然先他们一步，把孔氏的情报机构给打掉了！

    手下有人对照着尸体来查验死者身份，他们来之前都是做好了准备工作的，一分钟后：“报告长官，孔氏情报负责人王子暘已阵亡。”

    “新任情报一处处长死亡。”

    “新任情报二处处长死亡。”

    t5在通讯频道里提高了嗓音：“各单位注意，这壁垒里可能还存在另一支战斗力很强的部队，并且极其精准的对情报机构进行了斩首，恐怕孔氏的情报机构已经烟消云散了！”

    “到底是谁干的，”有人疑惑道。

    “恐怕是王氏的精锐部队，小心一些，如果撞上他们就避开，此时毁灭孔氏才最重要！”t5凝声道，在他看来对方的力量应该也很强，而且人数也不少，不然根本没办法在壁垒中心覆灭一整个情报机构啊！

    这让t5心里有点犯嘀咕，因为之前也没听说王氏有什么很强的作战力量在附近啊。

    “现在怎么办？”一名t4在通讯频道里问。

    “进攻秘密监狱，”t5思索后回答：“那里面关着的人放出来足够让孔氏头疼了。”

    可他们费尽巴拉的跑了快半个小时，抵达秘密监狱的时候发现这里也变成了废墟，顿时间t5心中升起一股寒意来，这王氏的精锐部队怎么总比他们快了一步？

    而且王氏到底来了多少人啊，覆灭了情报机构后竟然还有余力来攻破秘密监狱？眼瞅着秘密监狱都被毁的不成样子了，数百名狱警惨死狱中，这王氏怕不是潜伏了一个独立团？！

    此时残破的壁垒墙壁只有北方那一处，其他地方都完好无损的，所以王氏肯定不是从壁垒外进来的，必然早就埋伏在壁垒里了啊。

    “走，去另一处监狱，”t5081不再犹豫，反正他们的任务就是牵制着孔氏的卫戍部队，让对方没法组织起防御力量，在这31号壁垒里，王氏并不是他们的敌人。

    然而，当t5站在那座普通监狱外面的时候，整个人都是震惊的，在某一刻，他甚至觉得王氏是不是真的在31号壁垒里潜伏了一整个独立团……

    t5081怔怔道：“这孔氏情报机构是饭桶吗，被王氏潜伏了这么多人在壁垒里竟然都不知道？”

    不过，两座监狱破灭带来的后遗症，已经开始让孔氏头疼了，尤其是秘密监狱里那群被释放的情报作战人员，这些人逛趟五金店都能制造出一批炸弹来，眼瞅着31号壁垒里已经全面开花了！

 826、普普通通任小粟 

    说实话，现在t5081的头皮都是麻的，自己这边计划里要干的事情都被别人干了，而且自己还没法搞清楚对方藏在哪里、有多少人、有几个超凡者、还准备干嘛……

    这种感觉太不好了，而且这种感觉很奇怪：明明有人帮自己做了想做的事情，结果却根本高兴不起来！

    “长官，那咱们现在干嘛？”一名t4无力的在通讯频道里问起来。

    两座监狱囚犯被释放的后遗症，已经开始让孔氏疲于奔命了，火种这边又不想去跟卫戍部队正面硬刚，所以他们好像突然闲了下来……

    在计划中，他们这次进入31号壁垒后的危险程度，应该是九死一生的。

    而且一个任务接一个任务，根本没有给他们喘息的机会，每个火种成员都做好了死亡和筋疲力尽的准备，但结果是，他们没事干了。

    这上哪说理去？！

    t5081说道：“难怪我们进入壁垒后会突然遇到楼顶的伏击，但后续却发现孔氏并不知道我们要到来，原来那些楼顶伏击，并不是针对我们的……”

    “那我们这算是给人挡枪了？”一名t4疑惑道。

    “也不算吧，”t5081感慨道：“你们有没有发现，在我们突破北方防线的时候，这孔氏卫戍部队一直像是反应迟钝一样，并没有第一时间对我们进行全力围剿，总感觉他们反应慢半拍似的。”

    “是有这种感觉，有些应急的机动部队似乎准备不太充分。”

    “现在我想明白了，”t5081说道：“这是孔氏的卫戍部队一直在接到其他地方的警报，想要赶去增援，结果为我们分散了一些力量。”

    其实就连任小粟自己都不知道，这壁垒破灭之事，他确实贡献了一些力量。

    在他看来这次壁垒破灭都是火种干的啊，跟他一点关系都没有，他虽然也想拆壁垒来着，可他不是还没行动就被火种抢先了吗？

    所以这次的锅，他不能背……

    t5081思索了一会儿：“走，既然我们要做的事情已经完成，而且壁垒已经乱起来了，那我们就直捣黄龙，斩首孔尔东！”

    虽然他们这次的行动就叫斩首行动，但其实这个斩首的意思是指31号壁垒，并没有打算杀孔尔东。

    一方面是没必要，主力部队过来后孔尔东就算活着也无力回天，另一方面是太麻烦，如果他们直奔孔尔东过去，那卫戍部队肯定会紧紧环伺在孔尔东身边，他们这支特种部队虽然厉害，但也不可能打一支加强旅。

    可现在呢……实在是闲着没事干了啊！

    t5081心想，既然没事干，那咱们就去杀孔尔东吧！

    反正卫戍部队现在都已经分散了！

    当下，因为壁垒北方的战火，所有难民都在拼了命的往南方逃逸，以至于任小粟和杨小槿的越野车都差点被堵在路上。

    “等我们接到王京他们之后，就直接往西边走，到时候我来炸开闸门，南边是走不通了，恐怕会有大量的难民堵塞在那里，”任小粟说道：“不过有点遗憾的是，现在已经没机会去杀孔尔东了。”

    杨小槿点点头，她透过车窗看向外面的火光与难民：“孔尔东的事放一放吧，王圣知想要的结果已经达成，孔尔东死不死都没区别了，而且我相信王圣知一定感觉很惊喜……”

    按照王圣知的计划，杀掉孔尔东之后孔氏也还需要很久才会乱起来吧，现在不一样了，直接一步到位。

    说起来，这也算是一条龙服务了吧，任小粟就是那条龙，过江龙。

    越野车开进别墅区的时候，任小粟就看到路边挂着乱民的尸体，尸体上鲜血淋漓的，恐怖至极。

    “这应该是王润等人的手笔了，用来警示其他乱民用的，”任小粟猜测道，除了王润这些人，这附近应该没人会这么狠了。

    车子刚在门口停下，任小粟便高声对别墅里面喊道：“别开枪，是我！”

    别墅里传来惊喜声：“任小粟和杨小槿回来了！”

    王京打开门仔细打量着任小粟，他没问任小粟到底干了什么，而是第一时间问道：“有没有受伤？”

    “没有，”任小粟打着哈哈说道：“那个……我和杨小槿就是出去逛逛，没想到突然发生这种事情，结果我们就被困在路上，耽误了好久才找到回来的路。”

    三一学会这边所有人都是一副我信你个鬼的表情，但大家也不知道该怎么反驳。

    任小粟没见到王润的身影，便看向王京：“对了……没人来保护你们吗？”

    “有的，不过他们后来接到命令离开了，”王京说道：“他们……是你派来的？”

    “哈哈哈，”任小粟尴尬笑道：“那怎么可能，我就是路上遇见他们说要来保护王老爷子你，偶然得知的。这样，大家收拾好东西我们赶紧离开，31号壁垒要完蛋了，我们再不走就得跟这壁垒一起陪葬。”

    这时候任小粟发现，三一学会的人早就收拾好了行李装在了车上，任小粟给每个车都分发了通讯器材后，车队当即出发！

    车队一路向西边驶去，车内气氛无比沉默。

    最终，还是梁策突然问道：“任小粟你……”

    “不是我干的，我就一普通心脏外科医生！”任小粟否认道。

    梁策：“……我还没说要问什么呢。”

    可就在此时，有一排黑色车队跟三一学会的车队迎面擦肩而过，梁策正打算再说点什么却看见任小粟目光紧紧盯着那车队。

    黑色车队是往东边驶去的，速度很快，像是在逃离的样子。

    任小粟选择西边是因为那里西边有王氏，但其他人不一定非要往西边逃，如果是孔氏的人，往东边逃去才是最高的优先级，因为距离120公里的地方就有另一座孔氏壁垒。

    就在这沉默中，任小粟突然对杨小槿说道：“你们不用减速，我出去一趟。”

    杨小槿若有所思的问道：“孔尔东？”

    “没错，是他的车牌号，我猜他没打算和31号壁垒共存亡，现在正准备逃亡！”任小粟说完便拉开车门跳了出去，一路向孔尔东车队奔袭过去。

    三一学会后面的车辆里，所有人都默默的对错身而过的任小粟，行着注目礼……

    梁策哑口无言，这不刚刚才说自己只是个普通心脏外科医生吗？！

    ……

    与老婆商量后，以我夫妻二人名义，向‘北京韩红爱心慈善基金会’捐赠两万元，用以支援武汉疫情防控。

    之前一直等待着靠谱的捐赠渠道，但很多都不公开不透明，没法让人放心，现在既然有了一个靠谱的、敢连一包方便面都公开的渠道，我就应该行动起来。

    在东方卫视的采访里我提起过，写第一序列的初衷，就是在高三的时候经历了汶川，虽然人不在四川，但感受到全国上下众志成城的精神。

    那时候我在新闻里看到一方有难八方支援，我在教室里捐出自己的生活费。

    于是我用我亲手写的故事来告诉各位，人类面对灾难并不会灭绝，而是会苦中作乐，会坚强勇敢的互相搀扶着走下去。

    其实很早很早以前就有过一个小小的官方剧透，在胡歌拍摄的宣传片里，我自己提出要求，有一句台词必须由胡歌先生亲口来念，别人念我怕念不好：当灾难降临时，希望才是人类面对危险的第一序列武器。

    我们因希望凝聚在一起，这才是第一序列的真正意义，也是这本书的真正主旨。

    希望一切都好，略尽自己微薄之力。

 827、176壁垒沦陷 

    任小粟与杨小槿所在的车辆在车队最前方领航，所以，当他从副驾驶跳车时，后面的车队都看到了。

    一名中年医生正开车呢，忽然看见前面车上跳下个人来，顿时都震惊了：“等等，任小粟要干嘛？”

    “他想干什么？”

    王京透过车窗看到任小粟一边跑一边对车队挥手，示意大家继续前进，然后车队里所有人的目光都跟着任小粟快速转向车队后方。

    除了司机以外，其他人甚至反过来趴在座位靠背上，看任小粟到底要干嘛！

    然后，他们刚转过身去，就看到任小粟在视野中一跃而起，不偏不倚的落在那黑色车队的某辆车顶！

    紧接着，只见任小粟不知从哪里握住的一柄黑刀，被他双手紧握着，隔着车顶就笔直插向了那辆车的后排座位。

    而后任小粟没有丝毫的停留扭头就跑，大家在车里还能听到那黑色车队的刹车声，轮胎突然抱死后与地面摩擦的尖锐声响让人不禁打了个寒颤。

    隔着几十米远，王京等人还能听到车上有人撕心裂肺的惊呼：“老板！老板你怎么了？！”

    此时，任小粟没有犹豫，竟硬生生的又追上了快速行驶的车队，钻入了最前方的车里，一切都发生在电光火石之间。

    前方车上后排的梁策和孟楠俩人都看傻了，他俩看着副驾驶的任小粟跟没事人似的，梁策喃喃问道：“我印象里，小槿姑娘刚才好像提到过孔尔东这个名字？”

    “嗯，”任小粟平静回应。

    “所以你杀的是孔尔东？你把孔氏的那个老板杀了？”梁策惊呼道。

    任小粟回头一副你干嘛这么大反应的表情看了梁策一眼，这下梁策就更受不了了，明明他这反应是最正常的啊，你杀了孔尔东还这么平静才不正常啊！

    梁策又回头看了一眼，他们距离那黑色车队越来越远，车队上的孔尔东随从都下车来，一副我是谁我在哪的表情，也没打算追击任小粟。

    这下，反正三一学会队伍里所有人都明白了，任小粟压根不是来做什么医学交流的，就是来杀人的！

    可王京有点想不明白，一个杀手为什么还会如此精通心脏外科的知识？还那么擅长治疗外伤？

    “那咱们现在去哪？”梁策问道。

    任小粟毫不犹豫的说道：“回王氏！”

    如今孔氏已经完蛋了，当战争降临到31号壁垒的时候，孔氏最高长官孔尔东都没有和孔氏共存亡的心思，那这财团就已经注定了结局。

    即便后续有接任者，任小粟也并不觉得有人能力挽狂澜，要知道孔氏旁边不止是火种，还有王氏虎视眈眈的屯兵边境。

    ……

    此时火种的特种部队正一路追索着孔尔东的线索，他们先是杀去了孔尔东的官邸，结果发现那里已经人去楼空了，根本看不到对方的踪影。

    后来他们抓了两个人才得知，孔尔东已经在十分钟之前悄然离开，为了隐蔽，孔尔东甚至都没有带卫戍部队一起走，想要让卫戍部队继续拖住火种的部队。

    然后等火种追到孔尔东车队这里时，孔尔东的随从们都已经做鸟兽散，只余下孔尔东乘坐的那辆车，还有孔尔东的尸体。

    t5081默默的观察着现场，他发现孔尔东死因是有人从车顶一刀插入他的头颅，而不是有人大规模作战进行拦截。

    “对方到底是几个人？”t5081疑惑道：“总不会只有一两个人就干了这么多事情吧？”

    突然间，他身边通讯组的t4战士过来：“上面打来电话了。”

    说着，t4便把通讯设备的话筒递给他，t5081接过电话：“长官？我是t5081。”

    “情况怎么样？”电话对面的人问道。

    “壁垒北方城墙已经被我们攻破了，孔氏情报机构已经团灭，秘密监狱囚犯全部释放，普通监狱的囚犯也全部释放，孔尔东已死！”t5081说道。

    “如此顺利？”电话对面的人似乎有些惊喜，他没想到这支特种部队竟然把他们既定的作战计划全部完成以外，竟然还杀了孔尔东！

    t5081思索了一下解释道：“其实除了攻破壁垒城墙以外的事情，都不是我们做的，我们去情报机构驻地的时候他们都死了，我们去秘密监狱的时候那里已经被攻破了……”

    t5解释了半天，电话对面的人疑惑道：“那我是不是可以这么理解，除了攻破北方城墙以外，你们什么都没做……？”

    电话两边都沉默了几秒钟，t5艰难回答道：“是的……”

    “知道是谁做的吗？”

    “不知道……”

    “好了，留在31号壁垒里，主力部队已经即将抵达壁垒北方5公里距离，等到完成合围，你配合西边的部队打开闸门，然后帮主力部队完成31号壁垒的占领。”

    说完，对方挂了电话。

    t5挂了电话就开始想骂人了，他倒是想冒领这些功劳来着，但万一日后有人出来承认这些事情，那他在火种的地位也就危险了。

    好在一切都是顺利的，不管怎么说31号壁垒都已经成了火种的囊中之物。

    然而就在此时，那北方族群似乎掐着点一样，在火种全面进攻孔氏的时候，开始全面进攻176号壁垒，先由黑袍巫师下面的实验体废掉了王氏驻军的防线，然后数以千计的壮硕汉子从地平线出现，对方只花了15分钟的时间就奔袭到了壁垒城外。

    已经被撕碎的防线难以阻挡北方族群进城，王氏驻军迅速在城内再次集结，想要试图把这些人高马大的北方族群给拉入巷战，然后一点点的消磨他们。

    可让人意外的是，这些人竟然能用身体硬生生撞破墙壁，这族群的每个人都像是一辆小型的坦克一般，手提巨斧横冲直撞，让王氏仓促之间组成的防御阵线再次溃败！

    普通自动步枪只能在他们身上打出一点血花，子弹大多数都卡在了皮肤表面，重机枪对阵线和视野依赖又极大，176号壁垒沦陷了。

 828、遭遇火种主力部队！ 

    176号壁垒里的惨烈，远远超过了所有人的想象。

    只是短短的三个小时时间，整个壁垒里尸横遍野。

    就在一个月前176也同样沦陷过，但颜六元约束着部下并未大开杀戒，屠城的那支部族也被颜六元下令给全部吊死了。

    可这一次不同，这一次北方族群在176号壁垒里大开杀戒，以近乎屠城的方式收割着所有生命。

    哀嚎声中，176号壁垒化作人间炼狱。

    往日壁垒里的工厂总会有烟囱蒸腾着长长的白烟，可今天白烟已经没有了，取而代之的是无处不在的黑色烟雾飘荡在空中，壁垒里到处都在失火。

    壁垒联盟出现后的一百多年时间里，屠城这样的事情终于发生了。

    王氏驻军并没有跟这些北方族群血战到底，他们只来得及看到对方在壁垒中心最高处插上了白熊的旗帜，便立刻向南方撤退，试图与王氏增援过来的主力部队汇合。

    原本176号壁垒的驻军就不算太多，王氏调集部队北上的速度，终究还是慢了一步。

    北方，负责指挥远征军团前锋部队的大汉手提自己的巨斧走入城中，他看向身旁的副官：“黑袍呢，为什么没看到黑袍？”

    “他负责在壁垒里策应，但我们进入壁垒后就没有看到他的踪影，后来连同他控制的那些死囚也不见了踪影，”副官说道。

    身高近乎两米的大汉冷笑：“藏头露尾的，也不知道将军看上了他什么，竟如此纵容他。”

    副官面色一正提醒道：“瓦连京长官，您以后千万不要再在公开场合质疑将军的决定了。”

    “去找到他，”瓦连京说道：“叶戈尔，落日之前你如果搞不清楚他在做什么，就回到你的连队里去。”

    叶戈尔没再说话，提着巨斧便带了一队人马走了，而瓦连京则坐在一处废墟之上，欣赏着176号壁垒的废墟……这是远征军团的杰作。

    此时，176号壁垒的死伤太多了，所以根本不会有人留意到那些灰色的实验体并没有杀掉所有他们遇见的人，而是将一些人抓了起来，带到了一处地下实验室之中。

    地下实验室的白炽灯明暗不定，笼罩在黑袍之下的实验体正站在一处操作台前，数百名人类被捆绑在地上，发出惊恐的喊叫。

    可没人能听见他们的求救，王氏驻军也溃败了，听到也不会有人来救他们。

    数十头强壮的实验体以爬行姿态在巨大的实验室里逡巡着，以防止有人类逃脱。

    黑袍有点惊喜，他没想到自己在这176号壁垒里也能找到设备如此齐全的实验室来，不过看样子这壁垒里的势力也不过是拥有设备罢了，进行的研究都毫无价值可言。

    但现在不同了，这实验室因为他的到来而显得重要起来，在黑袍眼中，这大概是一无是处的壁垒管理者们，唯一值得称赞的地方。

    他拿起一支注射器，慢慢的将针筒中的小气泡都推出针头，而后走向了一名年轻女性。

    黑袍蹲在女性旁边沙哑笑道：“作为我王国的新臣民，你应该感觉到荣幸。”

    女人哀求道：“求求您放了我吧，我还有父母要照顾，我不想死。”

    “没关系的，你马上就会忘记这些人类的情感了，”黑袍说道。

    忽然间，那女人看到了黑袍之下的灰色面孔，顿时更加惊恐的向后退缩，只不过因为她手脚都被束缚着，只能徒劳般挣扎，她大喊着：“怪物！你也是怪物！”

    黑袍缓缓起身，怪物两个字在他听来格外的刺耳，他任由面前的女人不停挣扎，却始终一言不发。

    最终，他挥挥手，旁边的实验体立马扑过来将女人撕的粉碎，血迹喷溅到了实验室地面上，无比恐怖。

    而黑袍，则默默的走向了下一个人。

    他逐个给所有人类注射了药物，然后那些人的血管先慢慢变成了灰色，就像是有一条奇怪的灰色虫子在他们的血管里爬行一般，然后，这些人的皮肤也开始发白发灰，在白炽灯下显得异常病态。

    突然一头实验体从门口钻了进来，它爬行到黑袍面前嘶吼一声，黑袍皱眉道：“带他们从另一个出口离开这里，在荒野上等待我的召唤。”

    说着，他直接走出实验室回到地面，看着叶戈尔走来的身影沙哑问道：“你找我？”

    “瓦连京长官需要知道你在做什么，”叶戈尔冷声说道。

    黑袍平静解释道：“参观一下而已。”

    “是吗？”说着叶戈尔命令手下搜查了黑袍身后的实验室，以及地下建筑，结果什么也没找到。

    叶戈尔得到回复后说道：“瓦连京长官说，你最好别在他眼皮子底下耍什么花样。”

    黑袍沙哑笑道：“别紧张，不用这么害怕我，将军也很信任我，不是吗？与其来找我，倒不如去追击逃离的王氏驻军，我觉得这是你们犯下最大的错误，因为他们会把消息尽快传递出去，然后带更多的中原人回到这里，到时候，强如远征军团也会血流成河的，那将是一场惨烈的战役。”

    叶戈尔转身就走，说实话他不想和这黑袍多呆哪怕一秒钟，与对方说话的时候都会感觉自己的皮肤像是被毒蛇缠绕着，那粘腻且冰冷的感觉，让人厌恶。

    ……

    三一学会的车队很顺利的就逃出了31号壁垒的混乱区域，当他们抵达西方闸门的时候，那闸门不知何时已经被人打开了，看来逃走的不止是孔尔东，还有大量壁垒管理者也做了逃兵。

    任小粟在副驾驶位置看着一张地图说道：“我们最好不要原路返回，我怀疑会在那里遇到大量的孔氏逃兵，既然火种部队能抵达31号壁垒，那么32号肯定已经完蛋了，这时候孔氏的逃兵怕是要有数千人，会给所有难民造成很大的麻烦。所以我们再往南方绕一下，尽量避开逃兵容易选择的溃败路线。”

    结果话音刚落，他身旁的杨小槿竟然踩下了刹车，一时间三一学会的车队全部停了下来。

    任小粟抬头望去，赫然看见了一支包围过来的火种部队！

    这火种公司，不知道什么时候竟然已经对31号壁垒完成了合围！

 829、火种撤退！ 

    眼前的火种部队不是一小撮先行部队，任小粟甚至还能看到连绵不断的运兵车，以及机械化部队。

    这是火种的主力部队之一！

    因为没有情报来源，所以任小粟不知道火种到底什么时候拿下的32号壁垒，他猜测应该是昨天晚上入夜时32号壁垒就沦陷了，然后火种随即便以闪电战的方式奔袭了31号壁垒。

    这与t5带领特种部队完成斩首的计划是环环相扣的，目的就是要打孔氏一个措手不及。

    杨小槿踩着刹车问道：“走？”

    “走不掉了，”任小粟叹息，如果只有他们两个人的话现在大可以一走了之，可是他们身后还有王京带领的三一学会呢。

    他们俩如果就这么逃了，王京等人的下场必然很惨。

    火种部队已经近在眼前，荒野上开车逃逸，就算他们开的越野车性能不错，也不可能逃过对方的机械化部队啊。

    可惜他蒸汽列车还在封印之中，不然哪里会陷入如此两难的境地？

    车上的医生们都慌了，他们什么时候见过这样的阵仗？有人不停在车载对讲机里追问王京：“老爷子，咱们现在怎么办？”

    “要不去跟他们谈谈吧，我们只是医生啊，火种和孔氏打仗跟我们王氏的医疗队伍有什么关系？”

    这时王京也不知道怎么办才好了，饶是他见过大风大浪，但在战争面前都不值一提。

    只是，他第一时间还是通过通讯器材说道：“所有人都注意，不可暴露任小粟与杨小槿的身份，记住，他们就是医疗队的一员，他们只是两名普通的医生。各位，如果有人故意向火种透露这些消息，别怪我回到王氏之后不留情面。”

    任小粟听到王京的声音沉默了，没想到对方第一时间想的竟然还是保护自己。

    此时，所有人都看到任小粟突然打开车门，然后双手举过头顶朝火种公司的部队走去，并高声喊道：“我们是王氏三一学会的医疗队，来孔氏进行医学交流，请不要伤害我们，我们这里的武器可以全部上缴，我们并非战斗人员，请不要滥杀无辜。”

    车里所有人都惊了，眼瞅着火种那边荷枪实弹的士兵都那枪械指着车队，换成他们任何一个人都没这勇气去孤身一人面对火种的主力部队。

    可这少年，却拥有常人没有的勇气。

    杨小槿看了任小粟一眼，也慢慢的走下车子举起双手，示意自己身上没有武器。

    任小粟此时也很紧张，他非常担心火种的主力部队会毫不犹豫的开枪射杀一切嫌疑目标。

    毕竟现在是战时，什么都说不准。

    车队后方，王京带头下车，王润给他们的自动步枪也被扔在了地上。

    火种部队的两支作战班组迅速靠近过来，一支作战班组负责看管三一学会这边的所有人，而另一支则仔细搜查着所有车辆，他们拿着战术匕首连车辆座椅都给划开了，最终发现这车队里装在的全是医疗器械与药品。

    一名火种军官这才慢慢走了过来，他一眼看到王京：“你是这支医疗队的负责人？”

    “对，我是，”王京不卑不亢的说道：“我是三一学会的副会长，王氏62号壁垒第一壁垒医院的院长，我们来这里是三一学会的医学交流惯例，却没想到会发生战争。”

    “你的证件？”火种军官说道。

    任小粟听到对方这么说便松了口气，起码对方现在透露出来的态度，并不像是要滥杀无辜的样子。

    之前他下车的时候也在赌，以往任小粟对火种总是有两种截然不同的印象，一种是在完成任务时的不择手段，还有一种则是在面对人类大义的时候挺身而出，看起来非常矛盾。

    他心里想，既然没法直接暴力脱困，那就坦诚医疗队的身份，看看火种会怎么决定。

    如果对方还要动手，那他就只能尽力杀出一条血路了。

    这是王京将自己的证件递给火种军官，对方看了一眼说道：“原则上我方不会伤害医疗人员，不过我怎么能确定你们都是医疗工作者呢，证件也可以伪造？”

    王京有些作难：“要不然你可以派人来考核我们？我相信我们所有人都能通过考核的。”

    忽然间，一名军官小跑到火种军官身旁窃窃私语了什么，只见这火种军官突然面色一变，并立刻对身旁这位副官说道：“把这些医生都给集中到一辆卡车上去，全员立刻回归北方！”

    任小粟愣住了，这是什么情况，怎么火种的主力部队就要回北方去了，不占领31号壁垒了吗？

    却见那名军官把王京的证件交还给王京：“各位被临时征调了，从即刻开始各位不得擅自行动。”

    三一学会里有人急了：“我们为什么要北上？证件已经给你们看了，我们只是医生而已啊，又不会打仗！”

    那火种军官冷声道：“北方出现了新的战事，176号壁垒被屠城，我火种已经进入一级战备，正好我军与孔氏战争中出现伤员，随军医疗力量已经不够了，各位安心在我军中救死扶伤吧，哪里治病不是治呢，各位说是不是？”

    有人疑惑道：“176号壁垒不是王氏地盘吗，跟你们火种有什么关系？”

    军官冷冷的看了说话之人一眼：“这次来的是外敌，我火种有必要让他们为176号壁垒死去的中原人付出血的代价。”

    说完，这名军官便跳上了一辆军用越野，向北方疾驰而去。

    紧接着两支作战班组押解着三一学会的人登上一辆运兵卡车，跟着一起北上。

    任小粟和杨小槿相视一眼，他们望向卡车之外，31号壁垒距离他们越来越远，到底是什么战事让火种放弃了唾手可得的31号壁垒？

    难道这群人大半夜过来只是为了给孔氏一个情人节惊喜吗？

    等等，任小粟忽然想起王圣知提到过……草原北方的敌人。

    可176号壁垒跟火种也不挨着啊，怎么火种一副仇深似海的模样，连巨大的利益都能干脆果断的放弃？

    ……

    月初了，求个保底月票！在这里祝大家身体健康，好人一生平安！

 830、隐藏在火种之中 

    去往北方的运兵卡车摇摇晃晃的，寒风会从卡车上的蓬布漏洞灌进来，让每个人都感受着冰冷刺骨的黑夜。

    三一学会的医生们已经沉沉睡去，任小粟看着后面排着长长车队的火种部队，一束束车灯在黑夜里不停摇摆着，随着地面的颠簸而上下起伏。

    或许是火种觉得医生并没有什么武力值，而且武器也全被收缴了，所以并不用担心他们闹出什么幺蛾子来。

    又或许是火种这边已经通过情报手段确认了三一学会的身份与目的，总之火种现在连看守人员都没给王京他们安排。

    这时候，火种自己都不知道，自己到底带了什么样的人物进入火种部队。

    说实话，心地善良的任小粟，真不想在火种队伍里呆着祸害他们，可火种不同意……

    火种已经连续赶路三天了，几乎全程都是不眠不休的，每辆车都配了三个司机，负责三班倒式的全天24小时开车。

    每天，部队只有在开饭的时候才会进行1个小时的修整，然后便继续出发。

    王京等人只是普通的医生而已，根本经不起这样折腾，第二天就开始发烧了，但他们的药都被没收，根本没法救治王京。

    正当大家愁眉不展的时候，任小粟硬着头皮在部队修整时间里找到火种的军官，对方看着任小粟问道：“有什么事情吗？”

    任小粟偷偷塞过去一块手表说道：“天气太冷，我们这边有人生病发烧了，能不能给我十三条毯子，毕竟我们现在也算是随军医生了，未来还要在队伍里救治你的战友，现在死在路上太不划算。”

    结果对方看了手表一眼递还给任小粟：“这事是我们疏忽了，忘记给你们发放行军装备，我等会儿会让人给你们送去。”

    任小粟愣了一下，他没想到对方竟把手表退回来了，要知道这年头手表也能算是货币之一，虽然不如黄金硬，但去典当行都能换出钱来，而且价值不菲。

    他见对方好像也不是特别难说话，就试探的问了一句：“长官，我们也没打过仗，这样跟着你们上前线会不会拖你们的后腿啊。”

    那火种军官乐了：“就你们这手无缚鸡之力的样子还上前线？放心，不会让你们去前线的，四天之后我会按计划把你们送到前线后方的临时卫生所，战火波及不到你们。我们征调你们不是让你们去打仗，而是让你们去做自己最擅长的事情。”

    “好的谢谢，你说的太对了，我们这种手无缚鸡之力的人怎么能上前线呢！”任小粟表示感谢。

    不过任小粟自己暗中寻思着，医生要做的事情是把有限的生命投入到无限的医疗事业当中，而他最擅长的事情，则是把有限的生命全都送走。

    这样一想大家干的事情还真有共通之处，都和有限的生命有关

    某一刻，他也想去前线看看那些北方族群的头够不够硬来着。

    半个小时后，一名火种士兵不光送来了十多条毯子，竟然还送来了六片抗生素，火种士兵冷声道：“你们最好祈祷自己别生病，药品本就稀缺，等和北方那群人打起来可就不会给你们用了。”

    这倒是让任小粟稍微有点意外，对方拒收他手表不说，竟还给了一点惊喜。

    原本任小粟就没打算要药品的，因为他自己空间里就有，完全可以偷偷喂给王京。

    大家裹上毯子之后，再看向任小粟的目光就有些许感激了。

    他们很清楚，不管任小粟来孔氏的目的是什么，火种都会攻打31号壁垒，如果不是任小粟，他们可能在乱民劫扰别墅区的时候就遇难了。

    现在硬着头皮与火种交涉的也是任小粟，一时间年纪最小的任小粟，反倒在王京病倒后成了大家的主心骨。

    这三天里，更夸张的是司马钢和梁策俩人因为晕车的关系，趴在车斗后面的扶挡上吐了整整一天时间，直到吐无可吐，才开始慢慢适应这颠簸的卡车。

    早些在越野上这俩人还没什么感觉，但运兵卡车是不一样的，尤其是走在颠簸的路上，那路上甚至还能看到弹坑，可以想象在此之前火种与孔氏的战争有多么激烈。

    梁策和司马钢大吐特吐的时候，任小粟能看到他们后面那辆车的司机在哈哈大笑，完全是一副老兵看新兵蛋子的幸灾乐祸表情。

    其实，这也让任小粟有些诧异，以往他都以为火种是一群没什么感情的战争机器，而现在，任小粟总感觉这些人和其他人也没什么太大区别。

    不过身处火种部队中，也有让任小粟不爽的时候，每天去打饭都必须等所有火种作战人员吃完，他们才能去打饭。

    可火种部队的1个小时修整时间就差不多结束了，有时候炊事班为了不耽误行进速度还会提前收餐，搞得任小粟他们根本打不着饭，只能期待下一顿可以快一些。

    让任小粟无语的是，这并不是有人故意刁难他们，而是对方就这习惯，别说他们吃不上饭，就连有些路上因为修车耽误时间的火种士兵，来晚了都没热乎饭吃。

    火种各个作战序列对时间的要求，极为严苛。

    路上，任小粟偷偷塞给杨小槿一块巧克力，而杨小槿则趁着没人注意的时候塞进嘴里。

    因为无法解释食物来源的关系，任小粟没法给其他人食物。

    虽然他们时常打不到饭，但杨小槿没担心过自己会饿着，她知道任小粟身上藏的东西多着呢，甭管走哪，任小粟都有准备。

    仿佛任小粟身上带着一个仓库似的，文可掏猪腿、巧克力、小饼干，武可掏手榴弹、重机枪、扑克牌。

    对，其中有扑克牌。

    见识过爆裂扑克威力之后，杨小槿认为扑克牌这玩意出现在任小粟手上的时候，大家应该做的绝不是叫地主抢地主，而是先疏散人群……

    “我听那火种军官说还有4天才能抵达北方前线，”任小粟靠在车斗的蓬布上对所有人说道：“到时候咱们会被安排在前线后方的临时卫生所里，倒是不用担心会上战场了。”

    ……

    抱歉慢性胃炎突然犯了，今天只有一章，我现在还不敢去医院打点滴……

 831、特殊待遇 

    “不用上前线就是最好的消息了，”王京虚弱的说道，他今天刚刚吃下抗生素，任小粟还专门去给他打了一些热水，所以精神好了许多。

    他看向任小粟，此时对方在壁垒一役之后又恢复成了一副人畜无害的模样，如果不是他们亲眼看到这货给孔尔东来了一场开颅手术，恐怕大家还以为任小粟只是个普普通通的心脏外科医生呢。

    忽然间有人叹息道：“我好饿，如果再打不到饭，恐怕咱们还没到卫生所就被饿死在这了。任小粟，你还有什么办法吗？”

    “那也没办法，”司马钢萎靡的裹着毯子：“你们都看到了，任小粟次次去排队，结果人家不让打饭啊，我看很多火种士兵都吃不上饭呢。”

    “我不是责怪任小粟，”说话之人赶紧解释道：“你把我想成什么人了，小粟为咱们做了不少事情了，我就是觉得他办法多，想看看他有没有好主意。”

    大家虽然都是成年人，可是当遇到棘手的生存问题时，他们都会不由自主的希望任小粟想些办法，不过司马钢看向任小粟：“小粟你也不用为难，咱差不多一天也能吃上一顿饭，应该能扛到卫生所的，到时候肯定能吃上饭了。”

    任小粟想了想说道：“我还是去想想办法吧，四天时间如果忍饥挨饿，又是天天睡在车斗里受冻，肯定会出问题的。”

    平日里饿几天也就饿几天了，这舟车劳顿之间再饥寒交迫，搞不好会再病倒几个。

    说着他趁火种部队休整的空隙，又跑去找那名火种军官，对方在自己车上看着不知道从哪里送来的报纸，任小粟凑过去时连个拦一下的人都没，这些火种部队的士兵还真是把他们当做手无缚鸡之力的医生来对待了。

    这时候任小粟发现火种部队有一个优势是别人没有的，那就是他们的指挥军官都拥有很强的身体素质，甚至是t5那样连枪都打不死的程度，这就可以在很多时候避免指挥官突然阵亡导致的溃败。

    那火种军官听到脚步声抬头看向任小粟：“有事吗，王京老先生好点没？”

    “好点了，谢谢你让人送来的抗生素，”任小粟说道。

    火种军官看了任小粟一眼：“不用谢我，只是从理智的角度来看，避免医生生病，在未来的战争里医生会救下我更多的战友。”

    “不知道该怎么称呼长官？”任小粟突然问道。

    “p5092，”这位火种军官笑道：“对你们来说这种名字可能会有些陌生。”

    任小粟愣了一下，他知道t5，但p5却是头一次见到，原来火种内部的指挥序列是p字开头的。而且这军官后缀是092，想来在火种内部也是地位较高的人了。

    这时，p5092看着任小粟倒是起了好奇心：“我核实过你们的身份，不过我好奇的是，在你们队伍里面你只是个住院医而已，地位并不算高，但所有事情却都是你来出面，怎么不是其他更年长的人来找我？你难道不怕我们吗？”

    火种的人自己也知道，自家在外界早就妖魔化了，他们也没觉得冤枉，毕竟他们行事风格向来与其他组织格格不入，只追求结果，不问过程。

    所以，正常人对火种的感觉，都是畏惧。

    可p5092突然发现，面前这少年并没有很害怕他的样子，而且还来找自己两次了，就像邻居之间串门似的非常随意……

    此时，任小粟解释道：“我也很怕你们啊，不过跑腿的事当然由我们后辈末学来做了。”

    p5092笑道：“这个解释我并不信，我倒是觉得你比他们有担当一些，也更勇敢一些。说吧，这次又想干什么？”

    任小粟说道：“我们既然被征调为随军医生，能否给我们发正式的军装，不用给军衔，给军装就行。”

    p5092有些疑惑：“要军装干嘛？”

    “吃饭，”任小粟简洁明了的说道：“不穿军装就得等其他士兵打完饭，我们才能去打饭了。”

    p5092笑了起来：“竟然只是为了这个事情？”

    “吃饭是很重要的事情，”任小粟认真说道：“你刚才也说了，从理性角度考虑，保证军医不出问题，未来才能救你更多的战友。”

    p5092点点头：“军装我不能发给你，这是原则问题，不过我会交代下去，往后你打饭不用等所有士兵都打完，不过记住，仅限你一个人罢了。”

    任小粟突然弯腰，从地上捡起一块手表来：“咦，这是不是长官你丢的手表？”

    这一次p5没有再拒绝，而是一边将手表带在手腕上一边问道：“我看你是还有其他的事情吧？”

    “有，”任小粟说道：“这几天在路上，你看完的报纸能不能给我看看？”

    p5092想了想说道：“这个没有问题。”

    说着，他就将手里的报纸递给任小粟。

    等任小粟道谢后转身离开，一旁的副官走过来：“长官，你为何答应这小子那么多要求？”

    p5092笑了笑说道：“我也不知道，只是觉得他有些特殊，想结一份善缘吧。你没发现吗，其实他一点都不怕我们，不管他装的再像、演的再真，眼神是骗不了我的，他瞳孔从未收缩过。”

    副官疑惑道：“会不会是间谍？”

    “间谍？”p5092失笑道：“你看他那么瘦弱怎么会是间谍，而且医生专业性太强，也一贯都不是间谍最好的伪装身份。去吧，通知一下他以后打饭可以和我们的士兵一起。”

    回去路上，任小粟忽然看到临时休整的营地又从南方来了一批人马，看样子人数还挺多的。

    之前征调他们的这支部队，应该只是负责从西方合围的主力部队之一，而现在应该是其他部队也赶上来了。

    不过让任小粟意外的是，那队伍里似乎还押解着更多的难民，也不知道是不是跟自己一样，被火种公司给临时征调了。

    任小粟大致算了一下人数，这一批难民怕是有六百多个的样子，有一小部分人带着眼镜，看上去都像是知识分子。

    还有一小部分则手里拎着一些工具箱，像是壁垒里的技术工人。

    至于其他的，任小粟就看不出来了。

 832、未雨绸缪 

    一辆一辆运兵车进入临时驻地，这一次的休整时间要比之前都长，足足持续了四个小时，火种部队似乎是打算集结完毕才重新上路的。

    此时，这条通往北方的路上已经有数万火种部队集结，如果站的高一些向后看去，临时驻地广阔如海，绵延的车队一眼望不到尽头。

    只有亲眼见过，才能明白数以万计的整建制部队有多么壮观。

    而这些人一路奔袭南方，打下孔氏最难啃的32、31号壁垒后，却丝毫没理会唾手可得的利益，就要返回北方去了。

    押运着六百多难民的十多辆运兵卡车，停在了任小粟他们乘坐的那辆卡车旁边，如果不出意外的话，难民会被集中运送。

    任小粟打量着那些不同身份的难民，唯一相同的就是这些人全都神情疲惫。

    对比起来，这些人可比任小粟他们惨多了，别说有没有毯子了，就连坐的位置都有点挤。

    任小粟他们那辆卡车上总共也就十多个人，位置宽敞的很，而这些人五十多个挤在一个车斗里，所有人都得蜷缩着身子。

    想到这里，任小粟回去找到负责他们那辆车的司机，一人先悄悄塞了一块手表：“三位这几天给我们开车实在辛苦了，我们身上也没什么值钱的东西，随身的手表对你们三位表示感谢。”

    那三名火种士兵可没军官那么大气了，他们的工资又不多，能白得一块手表当然乐意至极。

    任小粟送手表也是有讲究的，送金条不合适，虽然他身上金子多，可这玩意送出去容易招人惦记，谁知道你身上还有没有藏着金子？所以容易招来祸患。

    送药品？这也不合适，虽然任小粟也带了一些抗生素当做硬通货，但眼瞅着马上要打仗了，他想留着备用呢。

    所以，送手表这种东西，就成了最好的选择，一是方便解释来处，二是对方收下之后也好变现。

    这还是当初王富贵给他说的，任小粟记在心里之后就留意了，早先在黑市的时候，他一口气买了几十块，就等着这种时候用呢。

    三名火种士兵也挺惊喜的，甚至还有兴致跟任小粟聊了几句。

    火种部队休整完毕再次出发前，旁边几辆车上有难民看到任小粟他们的车空着，便立刻抢着过来占位置，心想总算可以坐的宽松一些了。

    结果还没等他们爬上车斗呢，却被任小粟直接一脚踹了下去。

    被踹的中年男子一屁股摔在地上勃然大怒：“你干什么？”

    任小粟笑眯眯的说道：“这是我们的车，你该滚哪就滚哪去。”

    “什么你的车？”中年男子身后还有十多人，底气非常足：“你们十多个人就占着一辆车，凭什么？”

    那中年人叫喊着，可任小粟却不为所动，于是中年人开始向火种士兵告状，他去找到负责任小粟他们这辆车的三个火种士兵装委屈：“几位长官，你们这辆车上的囚犯太蛮横了，我们只是想……”

    话还没说完，坐在驾驶位上的士兵便冷冷说道：“滚蛋，不然把你中午吃的饭都给你打出来。”

    此话一出，其他难民全都诧异了，这火种士兵分明是向着任小粟的啊。

    司马钢他们诧异的看向任小粟，心说他们也不知道任小粟什么时候就买通了火种的人，刚刚任小粟送手表的事很隐秘，连他们都不知道。

    王京病还没好，只是萎靡的笑了笑：“年纪不大，也不知道哪来的这么多心思。”

    任小粟乐呵呵笑道：“出门在外心思不多可活不长久，这不也是为了让咱们大家舒服一点吗。”

    其实，这就是任小粟提前递手表的意义所在了，在火种军中你自己再横也不行，得有人睁一只眼闭一只眼。就跟监狱里的号长一样，号长也是囚犯却可以管其他囚犯，但这得狱警默许。

    任小粟没把自己当做囚犯，但他又没法直接带王京走，所以就要在规则之内寻求最好的结果。

    金子他多的是，手表送出去还可以再买，任小粟虽然贪财，但该花的钱从不省着。

    即便被临时征调，他也没打算多委屈自己。

    运兵卡车启动，车子外面的那些难民灰头土脸的看着任小粟他们说说笑笑，而负责押送他们的士兵已经下车破口大骂：“都赶紧给我上车，别在这磨磨唧唧的。”

    有人在中年人身旁小声说道：“我看那小子应该是贿赂了火种的人吧，要不咱们也送点东西出去？”

    中年人愣了一下：“送什么，咱们身上还有什么值钱东西？”

    “手表？”

    “你知道我这手表多少钱吗，怎么能送给火种的人！”中年人忿忿不平的爬上了车子，继续和大家挤着。

    此时王京看向任小粟，他这才发现任小粟回来竟还带着一份报纸：“这报纸是从哪弄来的？哪个报社的？”

    “希望传媒的，”任小粟解释道：“从火种那军官手里要来的。”

    这下大家更诧异了，才几天啊任小粟竟然和火种的军官都混熟了，连报纸都能从对方手里要来？

    要毯子什么的还可以理解为刚需，要来报纸就感觉关系好像更近了一步。

    任小粟解释道：“而且我以后可以和火种士兵一起排队打饭了，到时候你们都不用动，我拿饭盒打回来给大家吃。”

    行军作战的饭盒都是长方形铝制品容器，可以扣上盖子的那种，摞起来十多个任小粟也抱得动，那军官虽然说仅限于他一人去打饭，但也没说他一个人能打几份是不是？

    任小粟此话一出所有人都喜出望外，而且大家心里都冒出一个想法来，好像这世上就没有这少年解决不了的事情似的。

    杨小槿坐在车里抱着膝盖，笑意盈盈的看着任小粟跟医生们侃侃而谈，其实她也有虚荣心和少女心，不过她不爱珠宝首饰，也不爱一切繁华。

    杨小槿只是希望别人都能知道，她喜欢的人有多么厉害，那个人是这世间独一无二的少年。

 833、你不配 

    继续出发的路上，任小粟和杨小槿凑在一起看刚刚拿到的报纸，结果刚看第一眼任小粟就愣住了，因为这一整版讲的都是王氏在边境的驻军，在火种撤离之后忽然对孔氏发动了进攻，一天的时间里就连续占领两座壁垒！

    孔氏守军无心恋战，这两座壁垒甚至连抵抗都没有，直接开城投降！

    投降之事应该是王氏私下里运作很久的结果，据说一直有人在试图游说这两座壁垒的军事行政最高长官，但以前孔氏的老板还在，这两人并没有回复王氏，现在整个孔氏都乱起来了，这两人见再难回天便放弃了抵抗。

    在此之后，王氏留下驻军便开拔北上迎敌了。

    此时，孔氏依然成了王氏囊中之物，这两座壁垒是王氏东进道路上的阻碍，只要这两座壁垒拿下，王氏再次东征便一马平川再无难度。

    新闻里，希望传媒详述176壁垒被屠城、北方来敌、火种北上迎敌放弃进攻孔氏、王氏攻孔氏。

    其中没有任何主观立场，只是记录事情。

    然而到了第二版的时候，任小粟发现这篇稿子竟是总编江叙亲手所写，全篇都以他主观立场来批判王氏在北方的战败失利导致屠城，以及趁火打劫。

    新闻里说，早有草原人将北方来敌的消息传递到了176号壁垒，中间相隔十多天，王氏本应该完成兵力部署，可王氏虽然有部队北上，但主力部队始终屯兵孔氏边境。

    如果王氏主力部队驰援176壁垒，或许仍旧来不及阻止屠城，但一定能救很多人。

    屠城之时有难民侥幸从壁垒里逃出来，一路南下想要寻求王氏庇护，可他们走了上百里路都没见到王氏的援军，最终还是被北方族群追上杀死。

    而现在，王氏不仅没守住176号壁垒，也没派援军反攻176号壁垒，反而对孔氏发起了进攻，外敌当前竟还想着如何夺取最大的利益，这让江叙感到深深的愤怒与无力。

    相比之下，江叙对火种在大义面前的举动表示钦佩，能够放弃已经到手的31、32号壁垒，这应该是个非常艰难的决定。

    江叙在稿子中说，中原人应该记住火种的这个决定，也应该记住王氏所做的选择。

    与此同时，江叙还号召整个壁垒联盟同仇敌忾、抵御外敌，屠城之事已经昭示了异族的野心，中原人应该摒弃一切前嫌，团结起来。

    此篇新闻一出，整个壁垒联盟一片哗然，屠城一词实在让人骇然，王氏的冷漠与算计，也让大家感到愤怒。

    第三版是希望传媒记者对火种高层的采访，讲述对方抗击外敌的信心。

    第四版则是说记者采访过程中发现，火种现在面对外敌可能出现的困难，例如医疗条件不够，药品不够，衣物储备不够充足等物资问题。

    毕竟刚和孔氏打完，在此之前也没想到北方会突然出这种事情，所以准备不够充分。

    其他财团的壁垒里都是一片群情激奋谴责王氏的声音，很多社会名流出来发声赞扬火种，学生们则开始走上街头为火种募捐。

    有募捐药品的，有说要去北方当志愿者的，光青禾大学就组织起来六百多人的自发团体与火种接洽，不日将携带着大量物资，北上进行支援。

    然后所有人翻过第四版之后，看过那么多触目惊心的新闻之后，就会看到第五版的那一句话：不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。

    这句话忽然成了这时代里的一束微弱的光芒。

    任小粟放下报纸，杨小槿发现他愁眉紧锁便问道：“怎么了？”

    任小粟突然问道：“江叙这次言辞过于激进，会不会激怒王氏？这篇新闻等于是将王氏孤立在壁垒联盟里了，王氏现在手段如此暴戾，江叙不会有事吧？”

    此话一出，杨小槿就知道任小粟在担心什么了：“我想应该不会，我姑姑在这种事情上还是有底线的，江叙再如何抨击，他也只是个新闻工作者，没有政治立场，没有派系，杀这样的人会引起众怒的。”

    “但愿如此吧，”任小粟叹息。

    说完他把报纸递给王京等人传看，王京看完之后翻到第五版看到那句话时突然说道：“很想认识一下能说出这句话的人。”

    一旁任小粟挑挑眉毛，但也没说什么，不过杨小槿确定，任小粟现在心里一定美滋滋的……

    到了晚饭时间，还没等运兵卡车停稳呢，任小粟就托着十多个火种发放的铝制饭盒跳了出去，一路奔向炊事班那边。

    他左手托着六个饭盒，右手托着几个，饭盒的高度已经超过头顶，火种部队的士兵看到这一幕都惊了，他们还没见过这样打饭的选手！

    炊事班的炊事兵也惊了，像是看着低配版托塔天王似的……

    炊事兵诧异道：“知道的你是来打饭了，不知道还以为你拿着法器来收我了！”

    任小粟把饭盒一一打开：“帮忙装满一点！”

    炊事兵无语了，不过上面有交代过，这少年来打饭可以与士兵一起排队，他们也不好说什么。

    等打完饭之后，任小粟又托着饭盒跑了回去，竟成了火种部队里的一道风景线。

    其他难民看任小粟能打饭，立刻跟着冲了过来，只是他们刚冲过来就被火种士兵一把推开：“不懂规矩吗，火种正规军打完饭你们再打。”

    之前与任小粟发生过冲突的中年人愣住了：“刚才那小子可以打饭，我们为啥不能打？这不是搞区别对待吗？”

    火种士兵冷笑道：“他是上面长官专门交代过要特殊对待的，你想跟他一样就去找我们长官啊。怎么，不敢？”

    这士兵没说错，其他难民还真不像任小粟胆子这么大，三番五次的跑去找人家要东西，说实话p5092也是觉得特别新鲜，才愿意跟任小粟聊那么多。

    于是，难民们眼巴巴的看着任小粟他们在车上大吃大喝，而他们只能委屈巴巴的等着火种士兵全吃完，再去吃点残羹剩饭，说不定连残羹剩饭都没有。

    那中年人此时终于下定决心：“走，我把我手上的这块表送出去，我就不信咱们还吃不上一顿热乎饭了！等对方收下我的表，咱们就把这些人从他们车上撵下来！”

    说完他就去找p5092了，只是他还没等靠近对方呢，就被对方身边的士兵给撵走了。

    中年人谄笑着说道：“我来给长官送点东西。”

    士兵冷声道：“回去吧，长官说了，你不配。”

    ……

    带病更新，是不是可以求点月票，我都佩服轻伤不下火线的自己……

 834、不拿自己当外人 

    这些天，三一学会的人就算吃上饭，那也都是火种士兵吃剩下的东西了，而且大锅饭盛出来摆放将近一个小时的时间，早就凉了。

    当下这季节，原本身体就是冷的，再吃上一口冷饭，别提多难受了。

    而且那些残羹剩饭里肉基本上看不见，最多就是给浇点肉汤，而现在呢，饭盒里白花花的米饭上面铺着红烧鸡块，米饭被肉汤浇成了好看的酱油色，看起来就非常有食欲。

    梁策等人使劲的扒拉饭菜，一边吃还一边念叨：“还是小粟你有办法啊，竟然跟火种的人也能相处。”

    眼瞅着这么多天大家都没洗澡，再加上风餐露宿的睡在卡车里，一个个脸上灰不溜秋的，看起来跟难民也没啥太大区别了。

    任小粟把一个饭盒打开后递给王京：“老爷子趁热吃吧。”

    王京看向梁策等人笑道：“你们也不跟人家任小粟说声谢谢？”

    大家一听这话，司马钢立马带头：“谢谢你了小粟，要不是你，我们恐怕都扛不到卫生所呢。”

    “来自司马钢的感谢币，+1！”

    梁策乐呵呵笑道：“小粟，咱们之间这关系就不说感谢了，以后有事……”

    任小粟打断道：“你还是说谢谢吧……”

    梁策：“谢谢……”

    “来自梁策的感谢币，+1！”

    车斗内所有人忽然笑了起来，大家也不知道为啥要笑，也不知道到底是什么触动了大家的神经，或许是一顿饱饭，也或许是任小粟非让梁策说谢谢。

    这几日的疲惫，仿佛一扫而空了似的。

    只是，这笑声传到其他难民耳朵里就没那么舒服了，甚至还有点刺耳。

    要知道，今天晚上任小粟他们是吃饱了，可其他难民全没排上队，只能等着明早看还有没有机会。

    这时候，任小粟他们卡车的车斗外面传来弱弱的声音：“那个，打扰一下。”

    难民里也并不是所有人都像那个中年人一样，戾气那么重。

    这次来的难民是个瘦瘦高高的年轻人，他看向任小粟说道：“我这有一枚金戒指，可不可以从你这里买几顿饭？”

    车内所有人面面相觑，王京虽然是三一学会医疗队的负责人，但他绝不会在这种时候替任小粟做什么决定。

    任小粟想了想便拒绝道：“不好意思，我这也是经过火种那边人允许才能打饭的，这事我做不了主，你与其找我，不如直接去找火种的人。”

    外面那难民面露难色，明显是不敢去接触火种的人。

    在任小粟眼中，他跟火种打交道次数多了，所以并不会有害怕的感觉，但普通人面对破城破家的敌人，可就不这么认为了。

    不过任小粟没再理会对方，他现在就是要护着三一学会的人，其他人他管不着。

    万一火种的人一看你竟然还暗中收别人的钱，结果连三一学会这边的饭都不给了，怎么办？

    待到那难民失望离开后，王京突然问道：“其实你可以帮他的对吗？”

    “老爷子，天下需要帮助的人太多了，不差他一个，”任小粟冷静回答道：“您是觉得我做错了吗？”

    “不不不，”王京摇摇头：“只是突然有点难过有点心疼，你这么好的孩子一定是经历过很多苦难，才会做出这样的选择。你并没有什么错，我也没有立场批评你，只是不知道这世道什么时候才能好起来。”

    任小粟愣了一下，他没想到王京会突然说这个，于是沉默了。

    王京说的没错，是这个世界教会了他如何与世界相处，那些年他吃过的苦数都数不清，怎么还有心思去帮助别人。

    可某一刻，任小粟忽然想起有个人对他说过，他也是一束光。

    任小粟突然对王京问道：“老爷子你觉得我是个好人还是坏人？”

    王京问道：“如果没有我们，你遭遇火种部队的时候会怎么做？”

    任小粟想了想回答：“他们拦不住我，我会走。”

    “所以你是为了我们才留下来的，对吗，”王京笑道：“好人并不是要救世界上所有人，不然好人也太累了，你已经做了你力所能及的事情，就应该问心无愧。”

    王京并没有直接回答任小粟的问题，却好像已经做出了回答。

    火种部队轰隆隆的继续向北方进发，任小粟盖着毯子坐在车里摇摇晃晃的看向车外，星空，与荒野。

    这时候，毯子下面杨小槿默默的握住了他的手，那柔软的手掌温暖而又有力。

    任小粟突然笑了，自己想那么多干嘛。

    然而就在此时，任小粟不知为何突然想起人工智能曾对他说过的话：它曾在61号壁垒亲眼见证过人类如何对待异族。

    当时任小粟说，爬墙虎是伤害过人类才被除掉的，人工智能说，它也伤害过。

    就像刚才王京所说，人类做出的任何一个抉择都由过去的经历来决定，那么人工智能诞生到现在犹如初生婴儿般经历着自己的人生，它所看到的，是否会决定它未来的选择？

    就像任小粟当初看到张宝根被113号壁垒士兵抓走一样，他当即就决定隐藏，并把113号壁垒当成了假想敌。

    不然他也没必要隐藏起来，堂堂正正的当个超凡者多自在。

    现在，隐藏着的人工智能，不就像是当初隐瞒了超凡者身份的自己吗。

    想着想着，任小粟糊里糊涂的睡着了，他和杨小槿紧握的手始终都没有松开。

    ……

    第二天早晨，待到火种部队再次休整开饭的时候，任小粟果断的托着两摞饭盒就冲向炊事班，看得那些炊事兵眼角直抽，生怕任小粟对他们喊一声我叫你名字你敢答应吗之类的话。

    等吃完饭，任小粟就迫不及待的去找p5092，想问问今天的报纸送来了没有。

    p5092看到任小粟就乐了：“一大早的就来串门啊？你还真当这是自己家了。”

    “那啥……”任小粟看着军官手里的报纸：“你这已经看完第一版、第二版了，先把那看完的一张报纸给我看看呗。”

 835、连自己都可以牺牲 

    p5092听到任小粟说的话都给气笑了：“你还真不拿自己当外人啊！”

    不过说归说，他还真把第一张报纸递给了任小粟。

    结果火种的临时驻地就出现了奇怪的一幕，身为主力部队中级别最高的长官之一，p5092坐在越野车后座上悠闲的看着报纸。

    而任小粟作为被押解征调的难民，则侧坐在驾驶位，也翘着二郎腿在看报纸。

    在所有人眼中这俩人身份地位相差极其悬殊，但这俩人好像都没太在意似的，相处的十分融洽。

    而且，p5092看完一张报纸后还会主动递给任小粟，任小粟也很理所当然的接到手中。

    那些还在排队等着打饭的难民都看懵了，这小子到底什么来头啊关系这么硬？！这特么是难民？！

    别说难民们看懵了，就连火种的士兵们都有点不理解……

    任小粟看着报纸，今天的事情基本没什么新鲜的，就是讲火种主力部队正在赶往北方战场，北方族群与王氏在白文山一线发生接触，双方谁也没占到什么便宜，都只是在试探阶段。

    然后就是一些零零碎碎的信息，比如青禾大学的物资已经准备完毕，今天下午第一批就会出发，随行的不仅有押送货物的洛城卫戍部队，还会有一些学生前往前线充当志愿者。

    洛城卫戍部队北上是必须与火种交涉的，毕竟其他势力的部队入境，总让人有点不放心。

    例如王氏这边，就已经拒绝了周氏的物资援助，大家都觉得，王氏拒绝纯粹就是不想给周氏集结部队的理由而已。

    不过让人意外的是火种毫不犹豫的同意了洛城方面的申请，直接选择让他们亲自押送物资北上，而且还同意洛城卫戍部队一起参与这次抵御外寇的战争。

    要知道，一起参与战争是很敏感的事情，这等于是火种把他们北方防线的布防图都展示在青禾面前了。

    以往青禾和火种关系就好，但大家有些疑惑，这两家关系也没好到这程度上吧，之前洛城危局的时候也没见火种支援啊。

    任小粟看完报纸后问道：“你们火种对这场战争有什么判断吗？能不能赢？”

    “不是能不能赢的问题，而是必须赢，”p5092说道。

    “会死很多人吗？”任小粟问道：“你们允许洛城卫戍部队参战，应该是觉得自己力量也未必够吧。”

    “说不准，”p5092摇摇头：“他们现在到的只是先锋部队，很难判断后续还有多少人……我跟你说这个干嘛！”

    p5092不再跟任小粟讨论军情，他一个p5级别的犯得上跟任小粟讨论这个吗，他没好气道：“报纸看完没，看完就回自己车上去。”

    “我还有一个问题啊，”任小粟对p5说的话置若罔闻，反而又开始提问了：“我看你们又从31号壁垒带来了几百个难民，那都是些什么人，抓他们干嘛？”

    “有一半都是维修工，”p5092说道：“战争打起来，机械化部队的维修保养工作必须做扎实，坏掉的车子一分钱都不值。其余人，要么是孔氏以前的高层，捉回来方便审讯，要么就是一些研究人员。”

    任小粟心说难怪他之前看到有几辆卡车都运的是资料，合着火种是把孔氏的一些研究成果给一锅端了。

    “不过维修工是要上前线的吧？”任小粟问道。

    “对，”p5点点头。

    “那他们可未必愿意，上前线可是要死人的，”任小粟撇撇嘴。

    “不愿意也得愿意，”p5说起这事来，态度极其坚定：“为了这场战争，我们连自己都可以随时牺牲，他们为何不可以？”

    任小粟点点头，这才是火种应该有的模样嘛，完全不拿别人当人看的，不过任小粟发现，这些火种的人也挺狠的，因为他们不光对别人狠，对自己也狠。

    当初74号壁垒遭遇实验体的时候，那些火种的作战人员，可是真敢抱着tnt和实验体同归于尽的。

    想来在火种眼中，这北方族群与实验体一样，都是“异类”。而他们自己，则是负责守卫中原人类的角色，虽然中原人并不认可这个说法……

    p5092看了任小粟一眼：“你是不是觉得我这么做对他们有些不公平？”

    任小粟没说话。

    p5092继续说道：“这世上哪有什么公平与不公平，你有没有考虑过，如果我们火种在北方溃败了，那他们一样会死。到时候北方那群野兽南下，谁来保护他们？靠不堪一击的纸老虎孔氏吗？还是靠王氏？”

    任小粟寻思着p5这话说的倒没啥毛病，真要是火种在北方被团灭，那南边这些人就算不被征调也是死路一条，无非早死晚死的区别罢了。

    p5继续说道：“我们这是为了中原人类的存续，也许你会想，中原这么多人呢，根本不用担心会死绝啊。但我倒是觉得他们脆弱不堪，如今是一点风浪都经受不起了。你知道灾变前一座中型城市居住多少人吗？一千万人！现在呢，一座壁垒不过几十万人，灾变前的人类文明是何等的强大，可现在还剩下多少人？”

    这话倒是把任小粟给说愣住了，他以前觉得灾变前城市和现在的壁垒也差不了多少，可是当一千万与几十万放在一起对比的时候，他才意识到那场灾变对于人类到底意味着什么。

    p5092感慨道：“你永远不知道灾难和明天到底谁先来，我知道其他人不理解，但我们也不需要他们理解。当灾难再次降临的时候，拥有强大身体素质的新人类，一定会活到最后。不是每个人都像超凡者一样幸运，但火种偏偏能把这幸运带给所有人，只是现在技术还不完善罢了。”

    “行行行，你不用跟我说这么多，”任小粟哭笑不得：“我又没说你做错了什么，其实这一次我是赞成火种的，抵御外敌人人有责，本就不该让火种独自付出，我这不是也在贡献自己的一份力量嘛，放心，到时候你战友交到我手上医治，只要他是外伤，只要他还有一口气，我就不会让他死掉。”

    说着任小粟朝他们的卡车走去，离开时还摆摆手：“明天见。”

    p5愣了好半天，怎么他们俩突然搞得像朋友似的，还明天见？

    回去路上，难民们看到任小粟在这火种部队里俨然成了身份最特殊的难民，好多火种士兵见到任小粟竟然还会主动打招呼，甚至还有火种的士兵给任小粟让烟！

    那之前与任小粟起过冲突的中年人忽然有点慌，这小子会不会记仇啊？万一对方在这部队里刁难自己，恐怕没人会替他说话吧。

 836、前线！战事！ 

    任小粟现在在火种部队里身份确实特殊，毕竟能和p5一起看报纸，鬼知道这俩人现在是什么关系？

    所以，早上看到那融洽一幕的火种士兵都对任小粟客客气气的，没看到的也都听说，有个难民跟自家长官关系不错，千万别得罪了。

    说实话，火种的士兵们也很疑惑自家长官p5092和这少年到底什么关系。

    以至于任小粟回到三一学会的卡车时，那三名收了他手表的士兵竟然跑来说要把手表还给任小粟，结果任小粟拒绝收回，还反过来安慰三名士兵：“你们就安心的收着，放心吧，这是感谢你们路上的帮助呢，不能说我是你们长官的好兄弟就不感谢你们了，这是不对的！”

    三名士兵被任小粟劝回去了，但任小粟与p5成为好兄弟的事情不胫而走，第二天早上打饭的时候，那些个炊事兵极其热情，甚至还问任小粟中午想吃啥……

    一旁的其他难民有点接受不了这个现实，眼瞅着他们还吃不上饭呢，这少年竟然都能在火种部队里点菜了！

    这人和人的差距也不能大到这种地步吧！

    当天，火种部队的行进计划忽然提速，任小粟能明显感觉到车速在加快，他扒着车斗前面的护栏跟开车的士兵问道：“怎么突然加快速度了？”

    那仨士兵说道：“上面有命令，必须在两天之内赶到前线，不光是176号壁垒遇袭，我们火种北方也出现了北方族群，他们屠杀了两个工厂的人，我们必须把他们赶走，趁着他们主力军团还没抵达中原的时候，在火种北方建立防线。”

    任小粟寻思着，看来这北方族群是对中原发起了全面进攻啊，竟然要连同王氏和火种一起打？！

    这是太过自信呢，还是说压根不了解中原的情况？

    他坐回车斗里，看着漫长的车队跨越山河，这一刻任小粟忽然有一种与火种并肩作战共克时艰的感觉，这种感觉很奇妙，原本对立的双方突然为了同一个外敌联系在一起，任小粟也说不清这是为什么。

    春季已至，漫山遍野的山色都开始泛绿了，山涧的溪水已经冲破了冰封，融化的雪水从山上流下，在山涧之中汇聚成湍急的河流，当河流撞击石块时，还会撞出白色的浪花来。

    如果火种成功了，那么这里的一切将得以保留，如果火种失败了，这山里的溪水也会被血液染成红色。

    在第三天，火种部队终于赶赴前线后方的最后一个前进基地，可让任小粟他们意想不到的是，整个前进基地里都一片兵荒马乱的景象，从前线退下来的老兵们靠在墙边抱着枪支睡觉，浑身都是泥土的痕迹，狼狈不堪。

    任小粟他们还看到许许多多的伤员，被人从北方抬着运进了基地之中的卫生所。

    卫生所外，有人用数百根木桩和铁线搭建了晾衣服的地方，上面挂着床单、衣服、纱布。

    那些洗好晾晒的衣物上，都还有洗不净的血迹，触目惊心。

    任小粟霍然意识到，在他们赶赴前线的这几天时间里，北方战事远比自己想想的还要残酷！

    有人抬着伤员在临时卫生所的三层小楼外哭喊：“谁来救救我班长啊！”

    任小粟远远望着这一幕，这还是他第一次见到火种的人哭，原来这些人也有正常的情感，也会为战友感到悲伤。

    之前任小粟并没有见过这种情景，在他印象里那些人的队友死亡了也不会显露什么情绪。

    不管是凌晨小队还是黄昏小队，都是如此。

    杨小槿似乎察觉到他的疑惑：“情报系统与作战序列是不一样的，情报系统的人并不朝夕相处，有些人执行任务也不过是临时成为搭档，而且，做情报的人向来要摒弃无用的情感。”

    此时，那哭喊的火种战士旁边还有他的战友，地上放着一个担架，担架上躺着一位生死不明的火种战士。

    那卫生所里有人跑出来接收病患，只是他为难道：“现在卫生所里医生不够，他们都在救治之前送来的病人，你们先把他抬进去等一下！”

    几名送来伤员的火种战士不愿意了，他们拉住护士：“你们救救他，他被一斧子劈在腹部了，你们再不救他就来不及了！”

    火种战士的身体素质要比一般人强大一些，所以一斧子劈在腹部也硬撑了将近半个小时的时间，只是，身体素质再强也是会死的。

    “快，去救人！”王京招呼大家下车。

    这些三一学会的医生们在路上有过许多的抱怨，有过许多的失望与沮丧，可看到一条生命即将消逝在眼前的时候，他们第一件事情想的就是救人，其他的以后再说。

    任小粟扶着王京下车，王京对护士说道：“我是王氏三一学会的王京，给我准备手术！”

    那护士一听王京的名字便惊喜起来：“您是王京先生？”

    这时候任小粟才意识到，王京这名字在医疗行业里是如此的管用，对方只是听个名字便给了老爷子绝对的信任。

    不过那护士为难道：“手术室全都占用了，不是不给您用，而是伤患太多了，这卫生所里能手术的医生全都在救人，有些人都一天一夜没睡觉了。”

    王京有些为难，这连手术室都没了该怎么办？连个无菌的环境都没有，他怎么可以给病人做手术？

    一旁任小粟突然对王京说道：“护士你直接拿缝合针线过来，老爷子你来给他缝合，我这里还有点祖传的药膏，应该可以救他。”

    说着，护士转身回到卫生所端了个器皿出来，上面放着止血钳、缝合线之类的医疗器具，王京看了任小粟一眼：“你应该知道，如果没有谨慎的消毒，细菌、病毒留在他体内会有多么严重的后果，你有把握吗？”

    任小粟咧嘴笑了笑：“老爷子放心。”

    说完，王京竟然真的开始直接给病患缝合伤口，这火种战士腹部的肠子都被砍断了，整个人已经处于失血的休克状态，按照护士想来这人应该没救了才对，可王京却好像非常信任旁边的那个少年。

    只见王京每缝合一个伤口，任小粟就抹上去一点黑药，他也顾不上这黑药涂抹腹内会不会产生内服的效果，现在得先让对方活下来再说。

    一旁的火种战士原本还处在绝望之中，可他们忽然发现，当那黑乎乎的药物抹在第一处伤口上时，自己班长苍白的脸颊就恢复了一丝血色，他们面面相觑，这是什么药物，竟如此神奇？！

    不远处，p5092一直饶有兴致的看着这一幕，身旁副官想说点什么，却被他拦住了：“看看再说。”

    ……

    求月票啊求月票！

    感谢victork、dnzc_两位同学成为本书新盟，老板大气！

 837、有缘再见 

    在那位班长被抬过来以前，其实连那几个抬着他过来的士兵都已经放弃希望了。

    他们虽然不是医生但也明白，一个人被一斧子劈在腹部切断了肠子，而且又耽误了半个小时的时间，就算神仙来了恐怕也救不了。

    所以士兵们在医院门前哭喊，只是丧失理智的行为罢了。

    可他们没想到的是，随着王京缝合伤口，并且由那少年涂抹上黑乎乎的药膏之后，班长的面色竟然快速红润起来。

    最可怕的是，班长裤子下面不能描述的地方突然……

    一名士兵擦干眼泪喃喃道：“兄弟们，死人应该不会有这种反应吧？”

    “那肯定没有啊，班长不是失血过多了吗，怎么还会充血……”

    任小粟一边涂抹黑药一边心里嘀咕，原来黑药涂抹在内脏上，真的会直接引发黑药的另一个功能啊！

    早先他也没试过，现在算是长见识了。

    一旁的小护士看着这一幕，突然感觉莫名的震撼，一个将死的伤患，不仅心跳、面色都在变的正常，而且还……充血了……

    这时，那躺在担架上的班长咳嗽了一声，紧接着睁开眼睛茫然的打量着四周：“我在哪？”

    那几名士兵大喜过望：“班长！班长你醒了！”

    说完，他们转头看向王京和任小粟：“您二位是咱卫生所的医生吗？”

    在士兵们眼里，王京和任小粟的形象开始无限拔高，眼瞅着老班长起死回生，这两位医生简直有着化腐朽为神奇的能力！

    王京笑道：“你们的班长应该没事了。”

    任小粟擦擦手上的血迹站起身来：“我这祖传药膏虽然神奇，但三天之内还是尽量别让他走动，而且千万别觉得自己痊愈了就又跑到战场上去，我建议修养一个月的时间。”

    士兵们连连语无伦次的道谢：“谢谢您，真的太感谢了，您二位简直就是神仙下凡啊！”

    这时候任小粟发现，四名士兵道谢，竟然一口气给自己加了十二枚感谢币！

    他忽然眼睛亮闪闪的转头看向卫生所，之前任小粟还在想，伤患如果昏迷的话，那自己的黑药岂不是亏了嘛。

    但现在情况完全不同，如果伤患都是他的战友抬过来的，那么就算患者昏迷着不说感谢，战友也会说啊，而且抬担架过来最少也是两人，也就是平时的一份药能换来双倍的感谢。

    这里简直就是他刷感谢币的最佳场所，双倍的快乐！

    一旁看了很久的p5092笑着跟任小粟说道：“直到这一刻，我才觉得你像一个医生。”

    如今的任小粟双手都是迅速干涸的血液，身上也蹭上了不少的血迹，连擦都擦不干净。

    这一幕，让任小粟看起来狼狈许多。

    在p5092看来，在此之前的任小粟根本就不像一个医生，完全没有医生该有的样子。

    现在呢，他亲眼见到任小粟如何救死扶伤，才终于信了任小粟所说的话：你战友抬到我这里来，只要是外伤并且还有一口气，他就死不了。

    想到这里p5092交代副官离开，然后对任小粟说道：“你是超凡者吧。”

    此话一出，任小粟心神一凛：“长官你在说什么呢，我怎么听不懂？”

    “不要担心，”p5笑着说道：“身为超凡者也不是什么大不了的事情，不用解释，我有我自己的判断，不过你觉醒的能力确实非常适合当医生，大家都说超凡能力都是精神意志的延续，你能觉醒治病救人的能力，说明你是个心地善良的人。”

    此时p5092已经有了自己的判断，他认为，黑药就是任小粟的能力具现！

    “我有什么能力？”任小粟继续装糊涂。

    p5092摇摇头：“不用继续装了，你该明白以我火种的行事作风，哪怕只是怀疑你也可以把你抓走，毕竟这是火种的地盘，放心，我会替你保密的。”

    任小粟沉默几秒后笑了笑问道：“为什么不抓我呢，你们火种不是对超凡者的基因很感兴趣吗。”

    “那是过去的事情了，”p5092摇摇头说道：“你最近可还听说过火种抓捕超凡者的事情？”

    这下轮到任小粟疑惑了：“为什么不抓了？最近还真没听说过这种事情。”

    “因为普通人的基因总有不完善的地方，”p5092解释道：“他们现在只对001号实验体感兴趣了。”

    任小粟心中一惊：“001号实验体吗，就是希望传媒报纸上说过的那个？”

    他当然知道001号实验体是什么，并且还知道圣山之中曾有三滴“神血”。

    但任小粟又不能说他去过圣山，只能假装不知情的样子。

    只是任小粟不明白，既然火种能够保存着三滴血液，而且又想要提取001号实验体的基因，那为什么不从那三滴血液着手，难道他们没法从那三滴血里提取基因吗？

    所以他们才会寻找001号实验体，想要从对方身上找到其他的突破口？

    这时，副官带人提着十多个行李箱过来送进了卫生所，任小粟一眼就认出那是三一学会的行李。

    “这是？”任小粟问道。

    p5092笑道：“把行李还给你，不然你的药怎么解释来源呢？”

    p5092此时觉得自己已经看穿一切，那黑药就是任小粟的能力具现，现在把行李箱给任小粟，就是方便他解释药品的来源，不得不说，这位p5想得还挺周到。

    任小粟看了p5092一眼，不管怎么说，对方都表达出了自己的善意：“谢了。”

    p5092解释道：“不用谢我，大敌当前我也只是在做最理智的选择罢了，有你这样的医生在后方卫生所里，我也更加放心一些，我的战友们就拜托你了，有缘再见吧，不过大概率是见不到了。”

    任小粟奇怪道：“怎么就见不到了，这谁也说不准啊，万一你受伤了不就被抬到我这里来了吗？”

    p5092：“……怎么还咒人呢？”

    “咳咳，口误口误，”任小粟也察觉到自己说法有问题。

    这时卫生所方向又抬来几名伤患，梁策在不远处喊任小粟过来救治，任小粟看了p5一眼：“你让我对火种的印象改观了很多，希望你能在前线活下来，我相信以后还有再见面的机会。”

    说着，任小粟就朝卫生所的方向跑了过去。

 838、卫生所的顶梁柱 

    p5092看着任小粟离去，他问副官：“部队集结完毕？”

    “集结完毕了，”副官说道：“不过p5091长官这边并没有停留，直接开赴战场了，他说前线遭遇偷袭，需要赶去增援。”

    “既然091去了，那我们就可以歇口气，”p5说道：“让大家洗个热水澡，吃顿饱饭，今晚开拔。”

    “收到，”副官疑惑道：“您好像对这少年比较感兴趣？之前您说他可能是超凡者，现在确认了吗？”

    “一个救死扶伤的超凡者而已，”p5092笑道：“此事不许外传了，有这样的人在后方呆着，对你我来说是一种幸运。对了，去找到给他们开车的三个士兵，然后把他们叫过来我问两句话。”

    “好的，”副官说着就离开了，隔了二十多分钟后领了三名士兵走来。

    只见那三名士兵战战兢兢的，心说长官是不是知道他们受贿的事情，要拿他们开刀了？

    结果p5092看到他们三人手上的手表时突然怔住了，并小声嘀咕道：“这小子到底有多少手表啊……行了，你们仨回去吧。”

    眼瞅着那三名士兵带的手表，竟和他手腕上的一模一样！

    原本p5092以为任小粟把自己的手表给送出来了，却没想到对方这是批发来的！

    说完之后，p5092往前进基地里走去，走着走着竟哈哈大笑起来，留下副官和三名士兵一脸茫然……

    ……

    卫生所里的生活是忙碌的，甚至忙碌到自打任小粟进去就没再出来过，任小粟没空去看看这个前进基地到底长什么样子，连食堂在哪都不知道，全是护士帮忙打饭回来，所有医生手术结束后就蹲在走廊上塞两口，然后又匆匆钻进了手术室。

    直到这一刻任小粟才明白为什么火种要征用三一学会，事实上他后来听说，之前跟他们一起北上的难民也只是第一批，后续整个孔氏的医生都将被征调过来。

    因为医疗缺口实在是太大了。

    偶尔一起蹲在走廊上吃饭的医生还会相互之间聊两句，不过聊的也都是病情，有医生一边扒饭一边说道：“刚刚那个伤员得截肢了，送来的太晚了。”

    “可惜了，”另一名医生把吃完的饭盒扔到垃圾桶里：“我科室这边的药品快不够用了，你那边什么情况？”

    “我这边也有点捉襟见肘了，”医生感慨道：“不过你听说没，三一学会的人好像来了，他们那边新成立了第四应急科室，好像很厉害的样子。”

    “我从早上到现在才第一次走出手术室，不太清楚，走了啊，我那边还有十多个伤员等着救呢，”这名医生说完便急匆匆的走了。

    吃饭的这五分钟，就是他们一天里难得的休息时间了。

    就像王京感慨的一样，当战争来临的时候，救人的速度，永远追不上战争伤人、杀人的速度。

    此时任小粟站在一个独立的临时手术台前，对面则站着王京在熟练的给伤患缝合伤口。

    他们这里连最基本的无菌条件都做不到，就是一个办公室临时改造的，然后护士们推来一个手术台躺椅就开始做手术了。

    一开始卫生所的负责人表示这不行，没有无菌条件的话，就算做手术也救不了患者，是会出大问题的。

    这时候还是王京的面子好使，老爷子去跟负责人解释了一下，对方就不再管了。

    王京和任小粟俩人突然成了搭档，孟楠和梁策俩人作为助手，而杨小槿就站在一旁不停的给王京递手术工具，担当护士的角色。

    让王京诧异的是，杨小槿上手极快，而且工作极其认真。

    一般主刀医生和护士的配合会出现问题，在手术中，护士应该按照医生的习惯去递工具，例如这个医生习惯以哪个角度来接手术刀、持针器，护士递的时候要倾斜多少角度才能让医生最快速的上手拿到工具，都是需要一段时间磨合的。

    并不是说主刀医生矫情，而是在手术过程中所有人都在争分夺秒，让主刀医生毫无阻碍的进行手术，本就是确保伤患性命的基本条件之一。

    原本王京还担心手术期间自己需要改变以往的习惯，但杨小槿只用了十分钟，就记住了王京的所有持械习惯。

    不仅是杨小槿，还有任小粟在手术期间也不仅仅是涂药了，还会协助进行缝合，王京偶尔发现，任小粟缝合伤口的时候，连针脚都跟自己缝合的一模一样……

    而且他想的什么，有时候不用开口任小粟都能猜到。毕竟，任小粟是直接从王京身上复刻的高级技能。

    这种感觉让王京觉得太舒服了，他还从没进行过如此默契的手术！

    任小粟带着口罩说道：“直角钳。”

    说完，杨小槿精准的找到任小粟所需的直角钳型号，递给任小粟，效率极高。

    王京发现，杨小槿在给任小粟递直角钳的时候，也是最方便任小粟接钳的角度。

    一场手术之后，任小粟给伤患涂抹黑药，王京扒开伤患的眼皮查看瞳孔，确认对方无事后，便对门外护士喊道：“推走，下一个。”

    趁着这个空隙，任小粟朝手术室外面走去，王京有些疑惑任小粟干嘛去，结果却见任小粟摘掉一次性手套与伤员的战友亲切握手，并接受对方的感谢……

    等伤患的战友感谢完，任小粟就又回到手术室来继续救人……

    此时不断有伤患被抬进卫生所，然而有近乎一半的伤患都是被抬到王京和任小粟他们这里来了。

    因为省去了很多过程，所以任小粟他们这里的进度要比其他科室要快得多。

    梁策偷偷算过治疗伤患的数量，他们救治的伤患，差不多是其他七个科室救治的数量总合。

    慢慢的，很多临时休息的医生与护士不再蹲到走廊里聊天，而是专程跑到王京他们的手术室外面观望。

    任小粟他们手术室连门都没关，因为他们根本不需要无菌的环境，开着门反倒方便医务人员抬伤患进出。

    有一位病人在手术结束后便恢复了意识，结果他一睁眼，就看到手术室外面黑压压的人群……

 839、史上最硬核医生，任小粟 

    说实话不是卫生所里的医生护士喜欢看热闹，而是三一学会到来后，他们的压力突然骤减，然后所有人都听说三一学会救治病人的速度极其惊人，而且还是在一个极其简陋的手术室里，连无菌环境都没有。

    医生们听到这话都感觉有点匪夷所思，没有无菌条件也可以手术的吗，这不是要出大事的吗？

    结果他们先去查验了一下病房里的伤患，很多医生发现，这些伤患的恢复情况极好，有几个伤患只是手术后几个小时的时间，竟然都能躺在床上调侃聊天了。

    因为伤患太多的缘故，很多人只能躺在走廊上的移动病床上，结果就是走廊被堆满后，整个医院都是伤患们的聊天声。

    有个医生站在走廊上掀开一名伤患的纱布，惊愕的发现对方伤口竟然已经开始结痂，他诧异问身旁的护士：“这台手术是什么时候做完的？”

    “四个小时以前，腹部受伤，肠子都被砍断了，原本大家都放弃了，结果伤患现在跟没事人一样，”护士无奈说道。

    刚说完，那名被检查的伤患忽然说道：“那个，你们卫生所有扑克吗，我们闲着没事打打牌什么的……”

    医生当时就惊了，这货四个小时以前连肠子都断了，现在竟然活蹦乱跳的要打牌？！

    这三一学会如此神奇的吗，没有任何术后不良反应，而且恢复速度这么快！？

    看样子，问题是出在那个黑色药膏上了吧！

    这时，有人从卫生所外面抬了一名伤患进来，并高声大喊道：“医生，救救我战友！”

    这名走廊上的医生刚准备接诊，结果另一个声音传来，任小粟从手术室里探出头来：“我们这边已经结束了，把他抬到我们这边来！”

    走廊上的医生默默无语，隔了好半天才突然问道：“护士，他们手术室救治了多少病人？”

    “我这现在还没有具体数字，”护士回答道：“只能说，咱们卫生所有一半病人都送去他们那里了。”

    “太厉害了吧，”医生感慨道。

    此时此刻，任小粟他们手术室外面聚集着不少医务人员，连卫生所的负责人都跑来围观。

    “太厉害了，效率太高了！”

    “他涂抹的黑药到底是什么东西？”

    任小粟一边给伤患抹药一边笑着解释道：“是我家祖传秘方，很有用。”

    一旁的小护士们看着任小粟的侧脸，小声嘀咕道：“他好年轻啊，这么年轻就能上手术台了，你们发现没，其实王京老爷子都是在配合他来进行手术……”

    明眼人都发现了，王京在手术台上只管缝合，而旁边的孟楠与梁策也不过是负责止血、用仪器抽吸伤口杂物等事情，所有人的行为，最终都是为了配合任小粟那边涂抹药物。

    在医院里，年轻医生想上手术台可不容易，能上手术台主刀的年轻人，绝对是医院里的明星。

    到了饭点的时候，专门过来给任小粟他们送饭的护士都差点挤不进来。

    那小护士想要亲自把盒饭送到任小粟手上，结果被杨小槿截了过去，并冷冷的看着对方。

    小护士嘀咕道：“干嘛呀……”

    结果杨小槿直接摘掉了自己的口罩，继续默默的看着对方：“我是他女朋友。”

    小护士看着杨小槿精致的面容，突然退缩了……

    以往，杨小槿带着鸭舌帽一方面是为了隐藏身份，另一方面就是不喜欢别人评价自己的容貌，不过现在，她突然发现自己这张脸就能劝退很多潜在的敌人，还挺好用的。

    任小粟诧异的看了杨小槿一眼差点乐出声来：“有点护食的样子了。”

    杨小槿白了他一眼：：“赶紧给病人缝合伤口。”

    王京在一旁乐呵呵笑道：“你俩是真挺般配的。”

    进入卫生所后，任小粟他们连轴转了二十多个小时，王京早早就扛不住了换司马钢等人来接替自己的岗位。

    老爷子年纪毕竟大了，根本就扛不住这么高强度的手术，他仔细想了想，往后的日子还长，不能一开始就把自己给累倒了，于是就定下计划，其他每个主刀大夫工作八个小时，三班倒式的配合任小粟救人。

    等任小粟累的时候，就由他来亲自顶上。

    结果就是，任小粟在手术台上一站就是二十四个小时，其他医生与助理流水一般的换，唯独任小粟与杨小槿两个人铁打不动。

    司马钢和梁策等人累了就躺在走廊上直接睡去，疲惫到大家喊都喊不醒，如果不是还有心跳和呼吸，大家几乎以为他们都猝死了。

    可直到这时候，任小粟与杨小槿依然在手术台上。

    这一幕，也惊呆了大多数自诩体力不错的医生。

    最后，还是王京过来劝阻：“不要再继续了，身体才是我们救死扶伤的本钱，我知道你救人心切，但你也没法一下子救治全天下的病人对不对？”

    这时候任小粟和杨小槿才退下手术台来，当任小粟走出卫生所的时候，他看向头顶的阳光竟觉得有些刺眼。

    可是当那春季里明媚的阳光洒在身上时，他感觉那温暖的力量遍布全身，衣服的干燥气息与阳光混杂在一起，浑身都暖通通的，就像是迎接着一次新生。

    这时宫殿在他脑海中突然发声：“因宿主拯救188名将死之人，解锁救死扶伤成就，奖励2点自由分配属性。”

    任小粟乐了，他给力量提升到了15.5，而敏捷则提升到15.1，这一天一夜的时间他不仅收获了近千枚感谢币，竟然还解锁了一个新的成就。

    不知不觉间，任小粟本体的身体素质，已经快要接近老许最早时的力量与速度了。

    可就在他准备去休息的时候，前进基地外面又运进一批伤患来，任小粟没有转身回卫生所，而是一副若有所思的样子。

    杨小槿在一旁好奇道：“想什么呢？”

    任小粟感慨道：“这伤患也太多了啊，仿佛根本救治不过来，附近有三个卫生所，可即便这样还是追不上大家受伤的速度。”

    “没办法，战争就是这样，”杨小槿也叹息道。

    “不行，这样下去卫生所的医生都会累垮的，”任小粟摇头说道：“咱俩偷偷去前线一趟！”

    杨小槿诧异了一下：“去前线做什么？你现在的身份是医生啊。”

    “把敌人杀了，这样友军伤亡就会减少，也算是救死扶伤了对不对？这难道不就是医生该做的事情吗！”任小粟表情坚定，用最善良的态度，说着最狠的话。

    杨小槿仔细一想，好像是这么回事啊，现在伤患源源不断，那是因为前线敌人太凶残了，但如果把敌人给杀了，不就没有伤患了嘛！

    这一刻，史上最硬核的医生诞生了，他就是普普通通的心脏外科医生，任小粟。

    ……

    求月票啊求月票

 840、敬礼 

    任小粟的原则，就是当问题出现的时候，如果没法解决那个问题，那就把制造问题的人给解决掉。

    世上有一个很无聊的假设，就是一条铁轨前方出现岔路，一条岔路上有一个小孩，另一条岔路上有五个小孩，问，如果你手里就有一个扳道岔，你会让驶来的火车撞向哪一边？

    让任小粟来回答，他会把提这个问题的人先捶死。

    不过任小粟并没有急于加入战场，毕竟他和杨小槿都已经在手术台上工作了二十多个小时的时间，而且进入战场后一定会面临一场苦战，所以任小粟他们现在最需要做的是休息。

    在他们到来之后，前进基地就给他们准备好了宿舍，原本是集体宿舍，结果他们救治伤患的事情惊动了整个前进基地，造成了一些轰动效应，于是他们的宿舍变成了单间。

    说实话任小粟很想对那位负责前进基地的p4说一声，在资源如此紧张的情况下，其实他们俩人住一间就可以了。

    不过最终也没说，这不是找不到那位少校在哪嘛。

    一天一夜的手术，救治伤患总共190人，这个数字听起来好像并不多，但其他医生一天能治十个重伤患者就算是特别厉害了，毕竟手术是非常复杂的，其他人还需要各种器械消毒，以及无菌环境的消毒等准备工作。

    王京给他说，现在伤员其实还真不能算特别多，等全面战争开始之后，恐怕卫生所外面还要搭建无数的临时帐篷，到时候大家根本顾不上什么无菌不无菌，人能活下来全都看自己的命硬不硬。

    不是医生医术不行，而是条件不允许了。

    不过，这一天一夜的手术给任小粟带来的，不仅是感谢币和一次成就解锁，还有整个前进基地里，火种士兵、军官们的尊重。

    大家都听说了，卫生所里新来的三一学会特别厉害，伤患只要到他们手里就一定死不了！

    不仅死不了，还能几个小时就活蹦乱跳。

    唯一让人疑惑的是，这些人手术后，为何大部分伤患下身都会出现不能描述的情况……

    一般情况下，护士们看病患根本就没有男女之别，可饶是见多识广的护士们，也都有点脸红……

    等夜晚醒来，任小粟与杨小槿进入前进基地食堂的时候，一个士兵突然起身向两人敬礼。

    一旁有个人问道：“怎么回事，他俩是谁？”

    大家知道任小粟和杨小槿的事情多是听说，却并没见过他们。

    此时士兵跟其他吃饭的人解释道：“我今天抬老班长回来，就是他救的，他就是三一学会的那个年轻医生。”

    此话一出，只见食堂里正在吃饭的上千名士兵竟是慢慢都站了起来，然后朝着任小粟与杨小槿的方向整齐敬礼。

    这一幕太过震撼，以至于任小粟都一下子没反应过来。

    那一个个火种士兵身姿笔直，敬礼的手臂坚如钢铁，他们有些人还灰头土脸的刚从前线退下来，有些人身上受了轻伤还缠着纱布。

    可这一切都不耽误他们真诚的表达敬意。

    对一个士兵来说医生有没有医德、医术太重要了，他们的指挥官为了战术战略，没法在意他们的生死，但医生在意。

    以前任小粟总觉得，这个时代想要获得别人的尊重太难了，不如让别人害怕自己，所以他大部分时间里都在用拳头来解决问题。

    而现在，他也获得了别人的尊重。

    说实话，他从没想过，自己会在火种部队里得到如此多人的尊重，这是火种啊，那个人人都视为冷血动物的火种公司。

    突然间，宫殿在脑海中发声：“宿主一天之内获得999人真诚的尊重与信任，解锁众望所归成就，奖励2点自由属性点。”

    任小粟的属性，突然就变成了力量16.5、敏捷16.1。

    这时候任小粟心里对宫殿说道：“所以那一个个帮助别人的任务，是因为你希望我真心去做一个好人吗，看来以前我都用歪了啊……不过歪了也就歪了吧，我也没打算改……”

    杨小槿拿胳膊肘捅了捅任小粟：“不说点什么吗？”

    任小粟想了想说道：“以后各位被人抬来我这里，我一定会尽心尽力医治的……”

    全场士兵哗然，这是群体诅咒术吗！？

    任小粟拍拍脑袋，医生说这种话实在有点不好，就好比殡仪馆组织去养老院慰问做义工似的，听起来还有点缺德……

    不过很快，食堂里爆发出巨大的笑声，有人开口喊道：“医生，现在是战时不能喝酒，等这场仗大胜之后，你可得为这句话自己先提一杯！”

    说完，食堂里突然欢快起来，完全没了刚才沉重的气氛。

    任小粟去打饭，结果那大厨手腕一抖，竟然把勺子里的菜叶全都抖掉了，只剩下肉。

    任小粟挑了挑眉毛：“您这功力没几十年练不出来吧。”

    “哈哈，多吃点肉补补体力，”大厨子乐呵呵笑道：“咱就佩服你这种有本事的医生。”

    正吃饭呢，前进基地里那位p4也过来拜访任小粟，激动的和任小粟握手。

    这时任小粟说道：“对了，还正要找你呢，有个事，我俩需要出去一趟。”

    p4愣了一下：“您这是要去哪啊？”

    “进山，采点草药，”任小粟说道：“你也知道我治病全靠祖传草药配方，可是病患实在太多了，一天就把草药给消耗的干干净净，所以我们得出去再弄点，好治疗之后送来的伤员。”

    p4一听就急了：“这哪还用您亲自去啊，您给我说是哪些草药，我让手下的士兵去帮您采摘回来就行！”

    “不不不，”任小粟摇摇头：“我也很想托你们去帮忙采摘，但家里有嘱托，草药秘方是我们家的饭碗，绝对不能外传，所以见谅，我必须出去一趟。”

    p4顿时理解了：“这个我当然不能拦着您，不过提前给您说一下，大石山方向您可不能去，我军主力正在山里和北方敌人厮杀。”

    任小粟点点头，他大概知道自己该去哪了……

 841、神秘的狙击手！ 

    大石山一线并不是主战场，准确的说，这大石山一线北方才是火种将要和北方族群展开全面厮杀的地方。

    而大石山中，有一条山路是火种通往北方的补给线，也就是生命线。

    因为火种主力北上的时间有点晚，所以北方防线建立的有些仓促，不知道什么时候竟然被对方渗透进来一支近千人的部队。

    这些北方的蛮子在大石山隐藏了好几天，直到火种主力陆续北上之后，他们开始在山中大肆截击火种部队，并阻扰物资运送。

    就是这近千的蛮子，让火种在这里损兵折将。

    不是火种战斗力太弱，而是太多复杂的因素导致如今这个局面。

    一方面是王氏并未提前将他们得到的消息告知火种，这就导致火种的主力部队全部集中在南方，根本没想过北方还有敌人会来。

    等他们知道的时候，就已经有点晚了。

    另一方面，则是火种在此之前并未真的和对方交过手，所以不太清楚对方的作战方式。

    这些北方蛮子依仗着身体素质强大，竟在山中轻易的完成了对火种部队的阻击。

    山中地形复杂，北方蛮子似乎早就摸清了地形，比火种还了解这里。

    火种似乎从未想过北方会有如此激烈的战事，所以一直以来对北方生命线大石山并不是很重视。

    想想也是，谁都没想到北方会有这么多敌人啊！连草原人都没想到！

    在大石山中战斗，火种甚至感觉这里并不是自己的主场，而是对方的。

    几日过去，火种大概也摸清楚情况了，这些北方蛮子几乎人人都有t3的身体素质，甚至偶尔还会见到堪比t4的，这就非常难缠了。

    就算火种经营这片土地已久，他们的部队主力也大多是t1和t2，大部分军官也只是t3级别而已。

    不是火种穷的制造不出基因药剂，而是就像他们自己说的那样：你是t1还是t5，这上限在出生时就已经被写进你的基因里了，命运已经注定。

    基因药剂并不是万能的，而是大部分人都只能提升到t1或t2罢了，并且还有提升的代价。

    在火种之中有一件秘而不宣的事情：基因改造的战士，会稍微缩短一些寿命，t级别越高，越是如此。

    至今，都还没人见过活到40岁的t5。大部分的t5，都死于癌症。

    这大概就是p5092对任小粟所说的不完善之处。

    癌症是如何出现的？癌症起源于人体细胞的基因突变。

    人体的细胞每时每刻处于不断的分裂和复制，在分裂和复制的过程中出现了错误的情况，人体免疫识别功能正常的情况下，机体会对其纠正，使其自然凋亡，但存在偶然情况，免疫识别功能障碍，未识别出错误复制的细胞，日积月累形成了肿瘤。

    t5因为基因改造的关系，自身免疫系统对错误细胞的判定已经开始混淆了，所以极容易出现癌症。

    而火种之所以想要找到001号实验体的原因，就在于001号实验体是最完美的治愈癌症患者。

    t1的概念，大概是成年人的1.5倍体质，按照任小粟的宫殿体系来讲，正常成年人是3，t1是4.5，t2是6，t3是9，t4是15，t5是21。

    所以之前任小粟力量只有13.5的时候面对t5，也只能依靠老许，自己正面是绝对打不过的。

    在圣山里时，老许力量是27，当时打t5基本上十分钟之内就能结束战斗，就像是成年人殴打青少年。

    而现在，任小粟自己面对t5，也可以试着打一打了。

    当然，这不是说任小粟真要在大敌当前的时候找个t5练练手，也就是个对比。

    此时，任小粟正愁不知道该去哪里杀敌呢，结果p4说不要去大石山一线。

    这对p4来说当然是好心的提醒，但听在任小粟耳朵里，这跟指路也没啥区别了……

    在p4的送别目光中，任小粟和杨小槿两人离开前进基地，走进了荒野的夜幕之中。

    ……

    一天之后的下午，大石山中，正有数十支作战班组正呈扇形对山脉进行地毯式搜查。

    p5092在后方的指挥车里看着屏幕，屏幕中的画面被分割成十多块，每个镜头都是各个作战班组里，班组长头盔上附带的摄像器材拍摄的实时画面。

    “转9点方向前进，注意隐蔽，前方2公里处，昨天另一支主力部队在那里和蛮子发生了遭遇战，我怀疑那里已经接近他们的藏身之所了，”p5092冷静的说道，他的话语立马传递到山中p3的耳麦里。

    因为大石山这条运输线的重要性，p5092所带领的这支主力部队干脆留下来，打算肃清整条山脉，以免山里还有残留的蛮子，日后再成为什么隐患。

    山中的作战班组接到命令后，立刻向9点方向前进，三十人编制的小队在山中悄无声息前进，枪械都已经打开了保险，并且每支作战班组里，都有四人配备了手持式榴弹发射器。

    普通枪械有时候远距离打上一梭子都未必能把蛮子打死，所以必须配上重火力。

    就在此时，一支作战班组进入一片山体，他们警惕着四周，却不防空中有两个硕壮的人影从山上跳下。

    要知道这可是直壁，山体与地面差不多有将近二十米的高度，寻常人跳下来非死即残！

    可这两个北方的蛮子却浑不在意，只见他们从天而降，将巨斧劈下。

    作战班组的人听到动静便抬头看去，可是来不及了，他们只能看到巨斧当头劈落！

    p5092看到这里便皱起眉头，因为那班组长一抬头间，巨斧在屏幕上仿佛冲他劈过来似的。

    不过p5092并未慌张，他立马交代这数十支作战班组的前线指挥集结，准备围杀这两名蛮子！

    p5心中叹息一声，虽然这两名蛮子必死无疑，可那支遇袭的作战班组怕是要牺牲了。

    可就在这一刻，那屏幕中越来越近的蛮子胸口突然爆起血花来，而后硕大的身躯仿佛被什么力量推了一把，直直的撞向山壁。

    那不知何处而来的力量，将蛮子劈砍的动作给硬生生打断了！

    p5092在通讯频道里疑惑道：“发生什么事情了？”

    “长官，是狙击手，有两名狙击手同时开枪命中了这两名蛮子，”前线指挥回答：“我们只听到了枪声，应该是大口径反器材狙击步枪，但不知道狙击手在什么位置！”

    “狙击手？”p5092有些疑惑，在侦查清楚地形之前他根本不会派狙击手出去，不然狙击手和蛮子遭遇那就是一场灾难，所以，这两名狙击手根本就不是他们火种的人！

    奇怪了，这是哪里冒出来的狙击手，而且……还非常厉害！

 842、暴躁的狙击手 

    p5092之所以说这两名狙击手厉害，是因为这看似简单的两枪，并不简单。

    首先，前线指挥说无法确定狙击手的位置，可他们地毯式搜索时撒的网非常大，那么多人都没法确定对方位置，那这狙击手最起码也得在900米开外了。

    900米以外，两枪都命中蛮子胸口一枪毙命，这可不是谁都能做到的。

    要知道这俩蛮子先前一直在隐藏，从他们现身到劈斧下落的过程，不过短短一秒的时间，而狙击手发现蛮子现身后，要立刻计算弹道！

    然后在蛮子下落的过程中，狙击手需要扣动扳机让子弹跨越长空而至，精准的落在蛮子胸口上。

    前线指挥在通讯频道中询问：“长官，是否追捕这两名狙击手？”

    p5092想了想说道：“先搜查附近的蛮子，小心一点，这些人看起来魁梧壮硕缺心眼一样，但实则心眼很多，非常喜欢暗中埋伏。至于狙击手，起码现在看来和我们有一致的目标，可以排查结束之后再寻找他们。”

    不是不找，而是要分清主次。

    而且大敌当前，既然双方目标都是杀死蛮子，那火种自然不会把他们当敌人，就算找到也是希望他们可以加入火种、青禾的统一战线来，而不是要杀死这两个狙击手。

    整个大石山如今在地图上被分割为39个区域，p5092需要做的，就是将这39个区域一一搜索，今天才搜索到第12号区域而已就已经与蛮子遭遇，按照之前的战斗来看，这大石山里最少还藏有四百多个蛮子。

    对此，p5092并不在意，数十支作战班组也不过是他先遣的侦查部队而已，一旦遭遇大量蛮子，他会立马把所有兵力都投入战场，完成对蛮子的围剿。

    不过，整个12号区域都搜索完毕之后，前线的数十支作战班组也没再找到其他蛮子，看来想要肃清整个大石山，还需要好几天甚至半个月的时间。

    “长官，现在怎么办？”前线指挥询问道。

    p5092这边冷静道：“现在去找一下那两个狙击手，起码要找到他们的射击地点，我需要判断一下这两名狙击手的实力。”

    狙击手肯定已经离开了，没有狙击手在开完枪之后还傻乎乎的呆在原地，但只要能找到他们射击的位置，就能确认对方到底是相距多少米开的枪。

    结果，直到傍晚的时候，才有作战班组在13号区域发现了那两名狙击手的线索。

    p5092皱起眉头，难怪找不到那两名狙击手，原来对方在13号区域打了12号区域的目标。

    他在地图上拿笔记录下了狙击手的位置，然后测量狙击手到之前击中蛮子的距离，于是他惊愕的发现，这两名狙击手与目标距离已经达到了1200米左右！

    比他想象中的900米还要远一些！

    “1200米，这在狙击手里也是极为优秀的佼佼者了，怎么大石山里还一下子出现两个，”p5092低头沉思道，他看向副官：“最近有没有关于两名狙击手联合行动的情报，这两人如此厉害，肯定会有一些名气。”

    副官说道：“我这边把您的需求提交给情报部门，让他们来比对嫌疑目标吧，不过这件事情需要一定时间，还未必会有咱们想要的结果。”

    “好，”p5092点点头：“你也仔细想想，最近有没有什么比较有名的狙击手……我倒是知道有一个组合里，有个狙击手特别厉害，不过他们也只有一个狙击手啊。”

    副官疑惑道：“您是说那个白色面具的操控者？”

    “对，就是他们俩，”p5092说道。

    他们在通讯频道里喊道：“长官，发现可疑位置，这里的杂草处有人趴过的塌陷痕迹。”

    说完，所有侦查序列的作战班组开始向11点方向集结，并针对发现线索的位置方圆一公里范围，再次展开地毯式搜索。

    p5092在指挥车里静静的等待着，想看看有没有什么发现，不过他没抱以太大期待，毕竟现在距离那两名狙击手开枪已经过去了四个多小时。

    然而就在此时，通讯频道里忽然传来惊呼声：“这里竟然有两个蛮子的尸体！”

    p5092愣了一下：“具体情况！”

    前线指挥已经赶到了藏匿尸体的地方，那两具蛮子的尸体也不过是用树枝简单的遮盖了一下而已，所以很轻易就被发现了。

    “不是枪伤，”前线传来粗略的尸检信息：“两个人中，一人是被利器洞穿了脖颈，也不知道是多锋利的武器，竟然把脊椎都给直接在脖子里戳断了，另一人的伤口是胸前划伤与心口洞穿伤、左臂，左臂断裂。”

    “我怀疑，被洞穿脖颈的那个蛮子是被人埋伏了，而后同行的蛮子想要杀敌，却不防对方一刀砍断了他的左臂，刀锋切开左臂后在胸前划过，然后行凶者收刀直刺，插入了蛮子的心脏。报告完毕。”

    通讯频道里还有电流声，p5092听完简单的尸检报告后就陷入了沉默，他甚至能通过这简单的言语，想象到当时刀锋与血液纷飞的模样，也能想象到杀人者有多么的狠绝。

    刀锋从蛮子的手臂肌肉切入，而后切开坚硬的骨骼，断落的手臂与蛮子惊诧的眼神交映着，杀人者刀锋从蛮子胸口掠过，并且骤然收刀给予致命一击，一气呵成。

    可是p5092没想通，他原以为只是两名狙击手而已，怎么突然蹦出一个近身战也如此凶猛的高手来？

    是狙击手还有其他战友？还是说这两名狙击手本就很凶猛？

    话说p5092之前还担心这两名狙击手近距离遇到蛮子会很危险来着，现在看来，危险的是蛮子啊。

    “收队吧，”p5092说道：“今晚宿营，一级警戒，防止蛮子夜袭。”

    说完，他关闭了自己手上的通讯器材，一旁的副官问道：“长官，这两名狙击手会不会成为咱们的隐患？”

    p5092摇摇头：“不要想那么多，这个时候能够出现在这里共同退敌的人，都是朋友，至于以后还是不是朋友，那也得等战争结束了再说。”

    ……

    每天例行求月票啊求月票！

 843、愿望 

    当你身处荒野，并且身边有敌人的时候，就千万不要生起明火，因为那篝火会让你变成这黑夜里的靶子。

    任小粟与杨小槿两人坐在一颗大树的树冠上，那大树茂密的枝条正好可以在夜晚隐藏他们的身形。

    “给，吃点吧，”任小粟从宫殿里掏出一块巧克力来递给杨小槿：“我觉得这大石山里的蛮子可能并不多，5092他们剿灭这些蛮子也不过是时间问题。”

    “嗯，”杨小槿接过巧克力轻轻咬了一口：“接下来有什么打算，这些蛮子有点喜欢偷袭阴人，非常狡诈，咱俩别阴沟里翻船才好。”

    “不是狡诈，”任小粟摇摇头：“或许你接触这一类人比较少，但我在他们身上竟察觉到了一种熟悉的气息……猎人的气息。就像猫科动物一样，当你背对它们的时候，它们会本能的向你发起偷袭，甚至不去考虑这偷袭是否可以成功。”

    而这些北方的蛮子惯用偷袭，也是猎人的本能。

    任小粟他们出了前进基地之后，先是装模作样的向东走，等走了半天才快速的向大石山方向迂回。

    然后进山半天，任小粟立马发现这些北方蛮子的行为习惯，这些人，是在把中原人当做猎物来杀的。

    或许很多人都以为那只是普通的埋伏，但任小粟发现，这些人隐藏的位置一定是下风向。

    在面对人类的时候，其实压根用不着隐藏在下风向，毕竟人类的嗅觉并不好使，只有去猎那些荒野上的野兽时，才需要如此小心谨慎，以免猎物提前嗅到了“人味”。

    如果一次还可能是偶然，那么任小粟他们遇到两次就绝不是偶然了，这是对方的潜意识习惯。

    “北方到底是个什么样子，”杨小槿疑惑道：“如果人人都是猎人，也有点夸张吧。”

    “管他是什么样呢，”任小粟冷笑起来，论起打猎这样的事情，这些北方的蛮子还真不一定是他的对手。

    而且，这里是南方，是任小粟的主场。

    不管对方打猎手法多么娴熟，都不会比任小粟更了解南方的荒野与山脉。

    杨小槿看了他一眼：“有计划了？”

    任小粟嘿嘿笑道：“别聊这个了，要不咱们聊点比较敏感的话题？”

    “比较敏感的话题？”杨小槿疑惑了一会儿：“……你对中原政治局势怎么看？”

    任小粟：“……我不是说聊这个！”

    杨小槿瞥了他一眼：“行啊，胆子越来越大了，不错不错。”

    “咳咳，还行吧。”

    此时苍穹之上的星光如海，俩人并肩坐在粗壮的树枝之上，一起抬头眺望头顶的银色海洋，杨小槿突然问道：“回西北之后你最想干什么？”

    任小粟望着星空，思绪突然被这个问题给拉远了：“想要去看看178要塞外面的世界，然后回去种种地，或许我可以在178要塞里面当个心脏外科的医生，然后每个月领工资养活我们一家人。当我沾满寒气回到家里摘掉围巾，然后会对你说我回来了，接着听到锅台上炖汤的咕嘟咕嘟声响。”

    这句话，说的杨小槿竟是愣住了，不知道为何，她忽然可以想象到那副画面，还有一点点期待。

    而任小粟所说的这一切琐碎事情拼凑起来，其实他只是想有个安定的家而已。

    种点地或是当一个普普通通的外科医生，回家之后就能见到妻子，这是一个很普通的愿望。

    然而就是这简简单单的愿望，在如今这个时代里都快要变成奢望了。

    “你不打算当你的少帅吗？”杨小槿好奇问道。

    “我哪有什么资格当少帅啊，”任小粟靠在树上小声说道：“其实我也不知道张先生为什么就觉得我可以，但我一直在想，难道不该找个老成持重一点的？对于司令这个职位来说，我的年龄也太小了啊。虽然我知道他也不是现在就让我当，只是我觉得自己独行惯了，可能真扛不住他期待的这份责任。”

    “无所谓了，干什么都行，”杨小槿看着浩瀚的星空说道。

    “对了，你以后最想干什么？”任小粟问道。

    然而杨小槿很久都没有说话，直到她慢慢靠在了任小粟的肩膀上小声道：“以后告诉你。”

    就在这血腥的战场之中，没人会想到有一对少年男女正紧紧依偎在一起。

    这世界很大，可能给彼此温暖的人却很少。

    这个时代的生活里充斥着黑暗、背叛、交易，以至于只要有一点点温暖，大家都会觉得来之不易。

    ……

    清晨，大石山里5092带领的主力部队营地外，有数十名炊事班士兵抬着铁桶朝河边走去，他们要负责补充今天的做饭用水。

    一支主力部队的人数多达数万，他们不可能依靠运输来解决水源问题，所以大军行进途中，一般都是沿河流走的。

    士兵两人一组抬着铁桶晃晃悠悠的走着，还有士兵神秘兮兮的说道：“你们听侦察营的人说了吗，昨天他们进山遇到蛮子了，而且差点死一个作战班组的人，还好有两个狙击手救了他们呢。”

    “听说了，”负责抬水的炊事班班组长说道：“也不知道这是哪来的两名狙击手，想想还怪刺激的，当初我要不是眼神不好，说不定也能当个狙击手。你看咱部队里那几个狙击手一天天牛的，吃饭都要开小灶。”

    在部队里，能开小灶就是一种很有面子的事情了。

    然而，就在他们刚刚走到河边的时候，那河里突然激起浪花来，河流之中一柄巨斧从水花中劈来。

    水花先起，斧子后至，只见那斧子一层层劈开水幕来到火种士兵面前！

    此时，已经有人不由自主的尖叫起来，这一斧子实在太过突然，谁也没想到那蛮子竟然会躲在他们附近的河流里等着偷袭！

    惊诧间，河流之下又钻出两个蛮子来，斧子锋利至极。

    可还没等那斧子劈到火种士兵身上呢，火种士兵们忽然看见最前面这蛮子的脑袋上绽开血雾来……

    “狙击手！”

 844、猎人与猎物 

    蛮子头上爆开的血雾还在空气中弥漫，不过这一枪，似乎并未将其余的蛮子给吓退。

    埋伏在河流里的蛮子还有三名，他们手持着巨斧，宛如河里的鬼。

    炊事班来河边抬水的时候，连最基本的武器都没带，说实话他们真没想到会有敌人藏在这里。

    一名蛮子吼道：“不要退缩，狙击手在这里我们已经跑不掉了，能砍死几个就砍死几个！”

    身后就是河，就算重新跳进河里也需要时间，所以这些蛮子很清楚他们必死无疑，但临死之前要拉几个垫背。

    剩下的三名蛮子朝着炊事班继续追砍过去，行动极其迅速，可还没等他们走两步呢，又有两枚狙击子弹飞来，直接将两名蛮子的心口给击穿了。

    炊事班的士兵们吓得连水桶都要扔了，结果却发现刚刚钻出河里的四个蛮子，竟然眨眼间就只剩下一个。

    他们惊魂未定之间，炊事班的班组长狠声道：“都特么别吓到自己了，这丫的就剩一个人了，要是这都能吓到咱们，那回去说起来就太丢人了。一起上，弄死他！”

    此时，炊事班的血性也被激发出来，虽然他们平常没有打过仗，但也是经受过正规军事训练的士兵啊！

    说话间，炊事兵们不再退缩，反而慢慢朝仅剩的那个蛮子逼近过去，只是5秒钟的时间，这群炊事兵竟已经结成了战斗阵型。

    那蛮子冷冷的盯着众人，手中持斧冷笑起来，下一秒则突然冲锋起来。

    炊事班的班组长怒吼一声扑了上去：“干他！”

    可狙击手并没打算给他们这个露脸的机会，远处的狙击枪之前的三声轰鸣声还未止住，轰隆隆的声音犹在耳边，结果最后这名蛮子胸口再次爆出血花，身上的皮袄像是被炸碎的破布偶。

    战斗开始的快，结束的也快，炊事班的一群人站在原地有些茫然，这就结束了？

    班组长对一名士兵说道：“快去汇报长官，就说这里遭遇蛮子伏击！”

    说完，两名炊事兵疯狂的朝军营跑去，十多分钟便带着p5092等人来到河边。

    一群士兵围在p5092身边，手里还举着防爆盾牌，生怕不知藏在何处的狙击手图谋不轨。

    结果p5092摆了摆手：“都让开吧，你们把我护的这么结实，我什么都看不见了。”

    副官着急道：“长官，您的身体也扛不住狙击枪啊。”

    p5092把身边的士兵都推开笑着说道：“放心，这两个狙击手又不是我们的敌人，不用如此害怕。”

    这一刻，任小粟藏在远处通过观靶镜看到p5092蹲在蛮子的尸体旁边，他嘀咕道：“这不是p5092嘛，他好像一点也不害怕狙击手似的，胆子还挺大呢。”

    p5092蹲在蛮子旁边冷静问道：“你们之前说，来抬水的时候他们忽然出现是吧，去两个t4下河里看看有没有什么线索。”

    说完，两名t4脱掉外套钻入了冰冷刺骨的河水之中，紧接着他们上岸来说道：“这些蛮子应该早就埋伏在这里了，河底还有刚刚被啃食的鱼类骸骨。”

    那些鱼是蛮子在河里捉的，没有任何处理就直接生吃撕咬了。

    p5092点点头：“这群孙子还真是喜欢偷袭啊，对方猜到我们早上肯定会有人来河边补充水源，所以就在这里埋伏着。给我传令下去，再往后所有人出入营地必须配备荷枪实弹和手持式榴弹发射器，炊事班、工程兵等技术类兵种外出，要有两支作战班组护送。”

    “收到，”副官把此事记下。

    然而p5092更加疑惑的是：“四名蛮子，每个都是一枪毙命，连我们都不知道这里藏着蛮子，那两个狙击手为何能提前预判到呢？”

    这种感觉很奇怪，就好像是蛮子在狩猎，却没想到自己也被别人当成了猎物一般。

    蛮子们藏在山里自诩经验丰富的猎人，一副把中原人玩弄于鼓掌的态度，可他们都没想到，这山里还有比他们经验更加丰富的猎人，也把他们当成了猎物，而且知道他想干什么，能猜到他们躲在哪里。

    p5092抬头望向河流的对岸，竟对着任小粟与杨小槿藏身的方向招了招手表达谢意，任小粟乐了：“这p5092有点本事啊，走吧，继续找其他蛮子去。”

    任小粟确信p5092是看不到他们的，就连他想看清p5092都需要观靶镜的辅助，对方应该是从蛮子身上的弹孔判断出了弹道方向。

    p5092身旁的副官看着长官招手，便疑惑道：“长官，你看到那两个狙击手了？”

    “没看到，”p5092笑了笑：“但我知道他们肯定还在那里，行了都回去吧，一个小时后再次进山，今天再搜索12个区域，把这些蛮子都给我赶到龙潭峡谷附近去。”

    “那这两名狙击手就不管了吗？战场里突然多了这种不确定因素，说不定会干扰我们的作战计划，起码也得和他们取得联系才行，如果他们能配合我们的行动就更好了，”副官问道。

    “不管了，”p5092调侃道：“你不觉得有这俩人在，咱们会少死很多人吗？这才是最重要的。记住，我们真正的战场在北方防线上，这里的蛮子也不过是给我们热身的机会罢了，在抵达北方前线之前，我需要士兵有足够的士气去面对更残酷的一切。”

    一个小时后，当主力部队再次进入大石山准备完成今天的围剿任务时，他们突然发现了一些奇怪的事情。

    “报告长官，前线传回消息，17号区域的蟒岭处发现3具蛮子尸体。”

    “报告长官，前线传回消息，15号区域的昆涧处发现2具蛮子尸体。”

    “报告长官……”

    仅仅半天时间里，前方负责搜索大石山山脉的主力部队，竟是一口气发现了二十多具蛮子的尸体，这些尸体里，有狙击枪一枪毙命的，也有直接被利器斩杀的。

    尸体最多的一处有七具蛮子尸体，这些明显经历过正面战斗，可他们还是全都死亡了，也就是说，这山里正在帮助他们清理蛮子的人，拥有着正面厮杀七个蛮子的实力。

 845、真正的猎人 

    “看样子是一场遭遇战，”副官通过指挥车内的屏幕查看着那七具蛮子的尸体，他分析道。

    “不是遭遇战，”p5092摇摇头说道：“你看这里的地形，前后只有一条山路，地形较为狭窄，是一个半密闭的空间。”

    “长官的意思是？”副官也不傻，他立马反应过来：“多处事发地点里，只有这里的蛮子最多，一次出现了七个，他们很有可能是负责追杀解决这两名狙击手的，结果却被狙击手给引到了这里。这里地形的特殊之处就在于，蛮子当发现打不过之后，想跑都跑不了。所以那两名狙击手是有足够的自信，才把他们引到这里来的。”

    “没错，”p5092点点头：“如果七个人分散逃跑，抓起来还需要费一番功夫，可这里前后只有一条路，就算蛮子逃跑也只能往一个方向跑。”

    “那这两名狙击手也太狠了吧，”副官疑惑道：“能够正面斩杀七名蛮子的人，怎么也得是超凡者了。”

    “不止，”，p5092再次摇头：“那两个人并未受伤，他们对这七名蛮子是完全碾压的实力，我相信，蛮子的数量就算再增加几个，恐怕结果还是一模一样的。所以他们能杀七个蛮子，是因为来的只有七个，而不是他们只能打得过七个。”

    所以，他们很难从蛮子的数量来推测狙击手的实力，只能知道对方很厉害，就算t5来了恐怕也就这样了。

    这种人，这个世界上并不多。

    副官疑惑道：“您说有没有可能就是您之前说过的那个人……就是那个白色面具的操控者？”

    “有这个可能，如果是他来的话就能够解释得通了，”p5092点头说道：“继续地毯式搜索，把每个发现蛮子尸体的地方都标注在地图上，还有蛮子死亡的数量。”

    一旁的作战参谋赶紧根据长官的指示忙活起来，结果这拿红笔一标，大家赫然发现整个地图都密密麻麻的红了一片。

    p5092感慨道：“他们的活动范围也太大了吧，光这半天的时间就杀死了五十多个蛮子？再等两天的话，他们岂不是要把整座大石山里的蛮子都给杀绝了？”

    不过，p5092最不理解的是，这山里猎杀蛮子的人，到底是怎么精确找到蛮子的，是因为太了解蛮子了吗？

    就在此时，指挥车的通讯频道里响起枪声，副官拿起通讯器冷静问道：“怎么回事？”

    “报告长官，刚刚距离我们四百米左右的位置有狙击枪声，我觉得那两名狙击手离我们很近了！”

    说话间，又是一声枪响，紧接着一连串的狙击枪声传来，似乎那边发生了极为激烈的交火。

    p5092当机立断说道：“寻找他们的射击目标靠近过去，不要试图去接近这两名狙击手。”

    说完，前线负责地毯式搜索的战斗人员里，立刻有十支作战班组动了起来。

    只是四百米直线距离好像很近的样子，但翻山越岭之间，这四百米直线距离可能要跑几十分钟。

    等他们抵达战场的时候，狙击枪声早就停止了，狙击手也不知道去了哪里。

    紧接着，火种士兵们迅速开始寻找狙击手的射击目标，以狙击枪声的位置向外扩散，搜索所有半径1.5公里内的区域。

    如果是普通狙击手的话，其实他们搜索半径800米就差不多了，大部分狙击手能够在800米内精准命中目标就算是很厉害了，可这两名狙击手太厉害，是狙击手里的佼佼者。

    很快，他们在一处河边发现了战场，此时河边倒着二十多名蛮子，尸体一路从河边绵延到树林之中，那些蛮子的血液不停流淌出来，将岸边的泥土都给殷红了。

    地上，还散落着兽皮制成的水袋，那水袋打开了塞子，却空空如也。

    火种士兵慢慢靠近过去，通讯频道里传来指挥声：“查看树林里的脚印，确认他们这一队是否有人逃脱。”

    很快，火种士兵便汇报道：“确认，这支蛮子被全歼在河边了，树林里只有来时的脚印，没有离开的。”

    因为河岸边的泥土潮湿，而蛮子人高马大的，不可能完全隐匿脚印。

    p5092在指挥车里紧皱着眉头：“所以，这两个狙击手大概是提前预判这些蛮子会来这里取水，然后就提前埋伏着了。”

    他取来地图，却看不出来这些蛮子取水的地方有何特别之处。

    “奇怪了，为什么他们笃定蛮子会来这里取水了，整个山里有三条河流穿过，还有十多条小溪，怎么偏偏是这里？”副官疑惑道。

    “可能这就是他们的特殊本领吧，”p5092叹息道。

    早上的时候，这些蛮子算准了会有士兵去河边取水，所以在河里进行埋伏，然后遭遇了狙击手。到了中午的时候，这些蛮子却同样因为一件取水的小事被别人埋伏，又遇到了狙击手。

    这种感觉，就像是有个能够预知未来的人在战场之中，左右着生死之间的平衡。

    原本，有些火种士兵总感觉自己在搜索蛮子的时候，像是猎物一样被人打量着。

    而现在，真正的猎人来了，蛮子则变成了猎物。

    p5092对通讯频道里的前线指挥说道：“把你们的单兵口粮留在原地，然后撤退吧，不要在那里逗留。”

    副官问道：“您是要把单兵口粮留给他们？”

    “他们不一定会去取，但我相信他们能看到我的善意，”p5092说道。

    说话间，p5092一直盯着地图，然后在地图上用红笔标注出这条河流的位置，以及死亡人数。

    只是这时他忽然发现：“这狙击手杀人的范围像是一个扇形，怎么感觉他们和咱们想到一处去了，都是在把蛮子往龙潭峡谷方向赶呢。”

    在p5092的作战计划里，他就是打算把蛮子全都逼到龙潭峡谷附近，然后一口气全歼掉的，结果对方也在这么做。

    是对方无意为之，还是对方通过前方侦察兵的动向判断出了自己的意图？然后来配合自己完成计划？

    如果是后者的话，那这狙击手的直觉就敏锐的有些过分了。

    ……

    求月票呀求月票，qq阅读的朋友如果读的开心也投点月票哈，第一序列现在也基本上就剩月票榜单这点曝光机会了……

    感谢一木禾亖、貊悦两位同学成为本书的新盟，两位老板大气！

 846、抢东西！ 

    大石山战场对于火种和蛮子来说，原本就是双方厮杀的战场，却因为两个人的到来，导致战局忽然扑朔迷离起来。

    不光是p5092在好奇任小粟的真实身份，就连蛮子也有些惊疑不定，他们这两天里死的人突然增加，而且最让他们接受不了的是，战友之死，都是毫无意义的死亡。

    这些蛮子，无一例外全是被人偷袭杀掉了。

    有的被人暗处开枪打死，有的则是被人藏在想不到的地方一刀毙命，说实话整个远征军团还从没打过这么窝囊的仗，竟然连敌人在哪都不知道，就被杀了这么多人。

    夜色中，一支五人小队的蛮子正在树林里朝北方行进，他们已经发现，各个方向都被火种部队的主力给封锁起来，驻扎了大量的部队，并且建造了临时的防御工事。

    这支主力部队在p5092的指挥下，步步为营的将蛮子一点点向北逼迫，蛮子们除了往龙潭峡谷撤退以外，好像已经别无选择了。

    五人小队的蛮子沉默着前进，他们呈一条直线穿梭在树林里，期间连说话的人都没有。

    不过他们行进的速度并不算快，因为在行走的过程中，他们还需要清除自己走过的痕迹，以免被后方的火种部队发现并追踪。

    然而走着走着，最前方的伍长忽然回头看去，他赫然发现队伍里只剩下四个人了！

    伍长提着斧子站定回身，冷冷问道：“瓦列里去哪里了？”

    直到这时其余几个人才回头惊愕发现，那个叫做瓦列里的同伴已经不知所踪，在此期间，他们甚至都没听到瓦列里离队的动静！

    伍长问队伍中排在第四位的蛮子：“根纳季，瓦列里去哪了？他一直就在你后面，他离队了你都没有发现吗？”

    此话一出，其他人也疑惑起来，他们行进过程中差不多每人都保持着三米的距离，前面的人没听到动静或许还可以说得通，但根纳季肯定知道瓦列里去哪了吧。

    可是根纳季并没有回答问题，只是继续朝前走着，走路的姿势……有点僵硬。

    月光透过树林的枝叶照射在所有人身上，斑驳如冰片，而根纳季那诡异的走路姿态看起来竟让其余两人有些头皮发麻。

    根纳季走路时，还有滴答滴答的声响，仿佛有粘稠的液体坠落在地面的腐叶上。

    那伍长忽然举起斧子指向根纳季：“停下，不要再靠近了，不然老子现在就砍死你！”

    剩下的人也发现不对劲来，他们举起斧子便要警戒，可这时候发现不对劲就已经太晚了！

    刹那间，根纳季背后突然闪出个提着黑刀的少年人影来，这少年脸上还带着些许笑意。

    待到他闪出，根纳季的壮硕身体便再也没有力量支撑，直挺挺的向一旁倒去，直到此时蛮子们才意识到，这根纳季刚才就一直闭着眼睛，只是树影斑驳让他们一时没看清楚！

    根纳季早就死了，而那滴答声，正是血液掉落地上的声音！

    来不及多想了，树林里的少年已经挥刀而至，首当其冲的蛮子举起斧子便要格挡黑色的刀影，他甚至已经想好如何斩杀面前的敌人。

    对于他们来说，杀敌好像从来都不是什么特别难的事情，只需要用力量完全碾压就好了。

    可让蛮子惊愕的一幕发生，当黑色的刀影从斧子上掠过时，那未知金属制成的斧头竟被斩成两截，甚至都没能让刀锋有片刻的停顿！

    任小粟并未在此人面前停留，刀影去势还未绝，他就已经与当先这人擦身而过，就仿佛人比刀还要快似的。

    而后，下一个人眼睁睁的看着自己同伴成为两截，而他来不及思索，任小粟就已经来到他面前了。

    剩下两个蛮子亲眼见过黑刀的锋利，就不会再傻傻的用自己斧子去劈砍了，要知道远征军团的斧子都是合金制成，谁能想到这无往而不利的斧子会像豆腐一样被切开？

    电光火石之间他们已经意识到，这两天以来自己同伴莫名惨死，恐怕都是面前这少年所为了。

    想到这里，两个蛮子大吼着并肩而上，树林间影子晃动不止，可俩人忽然眼睛一花，面前竟没了任小粟的身影。

    快！太快了！

    两个蛮子脑海里同时闪过这个念头来！

    再等他们反应过来的时候，任小粟已经侧步来到两人左边。

    少年脚下踩着腐叶，那积累覆盖了不知道多少层的腐叶在巨大踏步力量下骤然炸起，在任小粟身周飞旋，宛如一只只乌鸦！

    左侧的蛮子本能似的挥出斧子，可才挥到一半却发现自己再也挥不动了！

    这时候他悚然发现，自己的斧子竟被那少年从中间抓住了斧柄，给硬生生夺了过去！

    蛮子不想放手，可斧柄上巨力传来，那少年只是随意挥手便把他连同斧子一起给甩了起来！

    蛮子迫不得已松开斧子，整个人飞了出去。

    任小粟掂着手里的斧子嘀咕道：“就是想攒点斧子玩玩，没想到抓的还挺紧呢！”

    如今他的身体素质已经达到了惊人的16.5和16.1，这些蛮子也不过三百斤重，扔起来跟玩一样轻松。

    说话间，那个被扔出去的蛮子拦腰撞在树上，腰间剧烈的疼痛几乎让他休克过去，咔嚓一声脆响，蛮子的腰椎竟是撞骨裂了，连带着粗壮的树干都发出咔啦啦的不堪重负声响，植物纤维在撞击下一根根断裂。

    伍长是最后一人，他眼见任小粟的实力根本不是他能抗衡的，便转身就跑。

    可任小粟抬手就将手里的斧子掷了出去，那斧子在空中飞舞的时候发出嗡嗡声，仿佛空气都被鼓荡向两侧。

    那伍长还没跑开十米，就已经被斧子劈进了后背，连脊椎都被硬生生劈开了！

    任小粟走过去拿起两柄斧子，他打量着足有一米多长的大斧子感慨道：“第三十二把了。”

    这两天时间里，任小粟忽然对蛮子的斧子来了兴趣，也不知道这斧子什么材质，感觉足以跟以前见过的纳米刀媲美。

    虽然他也不知道自己攒这玩意有啥用，毕竟他有黑刀用不着。

    但抢别人东西再攒起来的这个过程，总归很快乐……

 847、猎人之间的博弈 

    斧子很沉，如果不是蛮子力气巨大，恐怕还用不了这么沉重的武器。

    任小粟将两柄斧子收进宫殿之中准备离开，可一转身，他忽然看到树林之中影影绰绰的不速之客。

    四面八方传来沉重脚步踩踏腐叶的声响，就好像有数十头熊在快速靠近似的。

    月光稀疏，可任小粟环顾四周都还能看到，一柄柄斧子在树林之中折射着寒光。

    原来之前那五人只是诱饵啊，就像任小粟抓麻雀要先在黑锅下面放谷子和面包屑一样，想要做一个好猎人，首先得懂得如何用诱饵，舍不得放诱饵的猎人，并不是好猎人。

    所以，这群擅长捕猎的蛮子，甚至不惜拿自己同伴来当诱饵，只为了解决任小粟，对方这是下了血本的。

    不过也能理解，毕竟这两天他们有太多人折在任小粟手里了，现在用五个人就把他给钓出来虽然听起来有些残忍，但起码会减少更多的伤亡。

    此时，当蛮子接近任小粟为圆心、半径五十米范围后，他们开始放缓脚步，有条不紊的调整着阵型，以免任小粟逃脱。

    任小粟仔细的打量着对方，说实话他还没有同时面对过这么多的蛮子，对方阵型紧密而又扎实，无形中便给他巨大的压迫感。

    那张开的巨网中，任小粟就像是一头迷路的孤狼，最终要被猎人围剿。

    靠近时，蛮子口中不知呜咽起什么调子来，显得异常苍凉且凶狠，这种声调，就像是战斗时的战吼，当猎物发现自己被这声音包围之后，会渐渐失去理智，并焦躁起来。

    蛮子越来越近，当他们看清树林之中少年时，已觉胜券在握。

    不得不说，这些蛮子确实是好猎人，如果换了别人恐怕真的要死在这里了，就算是火种t5也不可能硬刚这么多蛮子。

    可惜，他们包围的是任小粟。

    刹那间，任小粟以黑刀斜指西边，蛮子们愣了一下，他们没想明白这少年要干什么。

    可是负责这次围杀的那个蛮子觉得有些不对劲了，因为他看到那少年在笑！

    “不对！有诈！”蛮子怒吼出声！

    话音刚落，他的胸口便有血花绽放，随后远处才传来狙击轰鸣声，像是为一个舞台拉响了序曲。

    那殷红的血色在月光之下熠熠生辉，树林间刮起风来，似乎连树枝也在鼓掌。

    任小粟看着身边的蛮子，这场好戏的观众们，都已入场。

    下一秒，任小粟不退反进，杀入了人群，他孤身一人在蛮子人群中从容不迫的厮杀，而一切可能对他构成威胁的敌人，都会在他身边猝然死去。

    狙击子弹在树林缝隙中穿梭着，就像是外科医生手里的手术刀，精准的切开生命。

    任小粟走到哪里，蛮子就死到哪里，一时间那斑驳银辉下的少年像是死神一样。

    就像之前所说，一个不会用诱饵的猎人，绝不能被称之为一位好猎人。

    这些蛮子用五名同伴的生命来当诱饵，引出了任小粟，但任小粟又何尝不是在拿自己当诱饵，来表演一场杀戮。

    比狠？任小粟还没输给谁过。

    单从猎人职业的角度来看，这两天厮杀下来任小粟已然明白了一件事情：这些蛮子或许打猎技巧都挺不错，但那是在遇到他以前。

    这是一次猎人之间的博弈，但毫无疑问的是，任小粟赢了。

    蛮子们被杀红了眼，他们怎么想不通，自己这边那么多人，为何总是杀不死那少年。

    不仅杀不死，而且连近身都难。

    这时他们发现，那少年厮杀时绝不看身后，就像是一个一意孤行的刺客，当血腥味在树林间弥漫的时刻，这世间一切事都不值得他回头了。

    身后的敌人？自然有人帮他杀死，这是对同伴绝对的信任。

    不知不觉间任小粟已经将蛮子的包围给杀穿了，他突然看向前方有些愕然，因为前面已经没有敌人了。

    他豁然转身朗声笑道：“不好意思，杀过头了。”

    说话间，他竟折返厮杀回来，蛮子们内心中竟升起一阵屈辱感，他们数十人来围杀对方，结果自己这边不仅包围圈被杀穿，还被对方杀了回来！

    可是，在那狙击枪的清晰节奏里，谁也没法对这少年完成合围，他们甚至从没三个人以上同时围杀过这少年，一旦有超过三人想要近身配合，就会被那黑夜里致命的狙击子弹撕裂阵型。

    “撤退！”有蛮子怒吼道。

    “撤？”任小粟笑道：“现在撤有点晚了吧，别走，我还有点掏心窝子的话要跟你们说呢。”

    说着，任小粟手中黑刀插入面前蛮子的心口，然后手腕一抖便将对方健壮的心脏狠狠绞碎。

    直到这一瞬间，任小粟才终于觉得自己真真正正做了点事情。

    在卫生所里的时候，他偶尔看着门口不断被抬进来的伤患，心情会有些低沉。

    这个时代里，连火种这样的组织，都会因为外敌放弃到手的利益。

    如果是别人这么做，或许并不会给任小粟那么多感触，可这是他一直以来认定为最冷血的组织，却两次在中原人类需要他们的时候站出来。

    这让一直以来都和火种保持敌对状态的任小粟有些触动，于是也想做点什么，于是他来了这里。

    “我也不知道这个时代的问题到底出在哪里，”任小粟提刀缓行：“有人坚持着原则却被人打断了腿，有人只想救死扶伤却发现自己救不过来，有人想要踏踏实实的种花却被逼上银杏山，有人只想当个好人却被当成了傻子，有人只想保护自己的妈妈，却被逼成了疯子。我不知道这个时代到底出了什么问题，但我能做的大概是，杀掉这些制造问题的人。现在连你们也来添乱，那就先杀你们。”

    任小粟杀机四溢，他不认同王氏、不认同火种、不认同庆氏，这一路上他见过太多太多不同道路上行走的人，大家各自在自己的道路上奔向远方，但他依旧没有志同道合者，只因为他也不知道自己要去哪里。

    现在，这个问题似乎有了一个模糊的答案，也许杀点人之后，会更清晰一些。

 848、道路不同 

    任小粟为什么会来到这里？

    因为想杀点蛮子？不是，起码一开始不是。

    因为认同火种？也不是，就算火种两次为了人类大义挺身而出，但任小粟还是很难认同他们在执行目标时的冷酷。

    这世间，所有掌权者并不都贪图享受，王圣知为了追求真正的公正，所以认为只要人类不再管理人类，就能解决问题。

    那位下身瘫痪的政治家坐在轮椅上，连王氏都在他的算计之中。

    火种为了人类火种的延续，可以毫不犹豫的牺牲任何人，包括自己。他们一只手举起屠刀，另一只手高举火炬，想要为后人照亮前路。

    可这都不是任小粟想要的，或许他也不知道自己想要什么。

    就像他说的，他最不喜欢“我们走了一点弯路”这句话，因为这句话背后隐藏着不为人知的巨大牺牲。

    树林间，他将蛮子一个个杀死，他最喜欢的人就在他身后护他周全。

    这时候他忽然意识到，他来这大石山里就是为了守护。

    这个概念对于自私的他来说并不清晰，可回想起来，他站在卫生所门口看到那些伤员一个个被抬过来，人们的痛呼声与哭声交织在一起，就像是人们在孤独绝望中的高歌。

    那一刻，他心中是有触动的，他觉得不该这样，这世界不该是这样的。

    这种感觉，从未如此强烈过，强烈到他有些愤怒，然后想杀点制造问题的人。

    任小粟记得王京说话时苦涩的表情，对方说，救人的速度永远赶不上伤人的速度。

    他还记得食堂里的上千人敬礼，他记得伤员战友的一声声感谢。

    无敌你看到了吗，师父如你所愿，也要成为一束光了。

    这束光将从今天开始，从头燃到尾，始终光明。

    任小粟缓缓将黑刀从面前蛮子的心脏中拔了出来：“你们在北方呆的好好的，干嘛来南方给大家找麻烦呢，以前我在书上看过一句话并不认同，但现在渐渐明白了，总有一天你们也会明白，这中原人看起来像一盘散沙，但当你们到来的那一刻，他们会凝聚成拳。”

    杀的人多了，任小粟也渐渐明白自己为何会对西北产生归属感了，只因为西北从未打算争夺这世界，他们只是在默默的守护着身后的土地。

    如果说守护也是一条道路，那么西北还有数十万志同道合的战友在等着他。

    “我相信，西北的人也在来的路上了，”任小粟看着最后的几个蛮子笑道：“你们会面对壁垒联盟里所有人的怒火，直到将你们烧尽。”

    一名蛮子冷声道：“你对远征军团的力量一无所知。”

    任小粟笑了笑：“你对中原人的精神意志一无所知。”

    当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。

    说完，任小粟扑了上去将敌人尽数斩杀，只留下一地的尸体。

    ……

    说好只留下一地尸体，那就只留下一地尸体，所以一把斧子都不能留。

    三个小时后火种主力部队的前线指挥站在战场之中疑惑道：“怎么一把斧子都没看到？斧子去哪了？”

    “可能是杀他们的人带走了吧，”一旁的一名军官小声嘀咕道。

    “这可是四十多个蛮子，那么多斧子全都带走吗，”前线指挥疑惑道，顿时，他脑海中忽然浮现一个浑身背满斧子的身影，他甩了甩脑子将这身影挥散：“通讯员，帮我接通长官电话。”

    说着，一名通讯员背着无线电通讯器材过来，前线指挥拿起话筒说道：“长官，那山里的狙击手好像在这里被蛮子给设下圈套给伏击了。”

    “伏击？他们人呢？”p5092皱起眉头，他担心那两名狙击手出事。

    结果前线指挥梳理了一下语言纠正自己刚才的说法：“其实，更像是那两位设下圈套把四十多名蛮子给伏击了。您听我解释，我这边查验了死亡时间，有五个人的死亡位置和其他人分为两个战场，而且以死亡时间来看，他们死的更早一些。”

    “所以应该是有人先出手伏击了他们，然后蛮子有四十多人从四面八方包围过来，有人从包围圈杀进杀出，蛮子一半死于刀伤，一半死于狙击枪伤，我感觉就好像那两位有一人把自己当做了诱饵，然后给狙击手制造了最好的射击机会。”

    p5092在指挥车里默默无语，他不知道该说这两人胆子太大，还是该说这俩人能力太过恐怖。

    敢把自己置身蛮子包围圈当诱饵的人，到底有多么强悍？

    而且，问题就在于对方真的将这四十多名蛮子给杀掉了，他甚至能想象到对方在包围圈内杀进杀出的畅快淋漓。

    p5092一低头，忽然发现自己胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，他甚至有点渴望也拥有这样的力量。

    昨天，他们还刚刚惊讶于这俩人竟然能正面厮杀7个蛮子，今天对方就杀了将近五十个给自己看。

    p5092在地图上将此处用红笔标注出来，他在通讯频道里冷静说道：“这是最后一处预设阻击地点了，现在蛮子应该已经全都退到了龙潭峡谷里，合围已经完成。既然有人帮我们做了前期最重要的事情，那我们收尾就应该漂亮一些，别让人给看贬了。”

    说着，通讯频道全面打开，p5092的声音在所有士兵的头盔内置通讯器中响起：“各位，这里是我火种的土地，这群北方蛮子既然敢来挑衅，那就让他们永远留下来。请各位不要忘记，你我为人类火种而战，动身吧。”

    p5092只是简简单单一句话就完成了战前动员，火种的上万主力部队开始在山中挺进，誓死要将蛮子全歼在龙潭峡谷。

    然后呢？然后他们会继续北上，去北方主力战场上杀更多的蛮子。

    然而，就在此时大石山青岩河流域的上游，正有上百名蛮子突然跳进河里，向下游泅渡而去。

    鱼群发现了猎物一般朝他们汹涌扑去，可下一秒，一名蛮子忽然从怀里掏出一小节骨头来，那骨头不知是什么生物的指节，当它出现在河流之中的瞬间，鱼群竟全部惊恐散去了。

    ……

    求月票呀求月票

 849、袭营！ 

    当荒野上的生物也开始出现变化的时候，河流就开始变的危险起来。

    早些年还有人下河捉鱼，而如今捕鱼的人都必须小心谨慎，万一鱼没拿稳，搞不好就会被杂食的鱼类一口咬下手指来。

    孔氏因为在东边临海，所以捕鱼业非常发达，可近几年的功夫，这个行业迅速没落。不是鱼没销量了，而是根本没法出海了。

    此时，北方的蛮子也不知道到底拿了什么动物的指节骨，竟能让那群凶猛的鱼类全都散开，看样子这是他们早就准备好的后手了。

    青岩河是大石山内的主干河流，方向为西北与东南贯通，为了通过这条河流，火种甚至专门建造了结实的拱形结构桥梁。

    而现在，这条青岩河就是p5092主力部队取水的水源地，距离营地最近的河岸，不过三百米距离而已。

    当p5092下令让主力部队对龙潭峡谷发起进攻之时，整个火种主力部队营地里变的空荡荡起来，没了往日的热闹景象，从外面看去，甚至感觉有些冷清。

    火种主力部队耗时数天才将蛮子全都逼到龙潭峡谷里去，如今正是收割成果的时候，p5092为了确保主力部队能够对蛮子完成碾压式的合围，就差没有将炊事班给派出去了，所以，当黎明到来的时候，竟没人注意到危险正在靠近。

    龙潭峡谷外，火种部队的迫击炮部队已经进行了最后的调试与瞄准，而那些能够进出峡谷的通道已经全都建造起临时防御工事，由重机枪进行封路。

    这样一来，火种部队就能确保这峡谷内，绝对没有一个蛮子可以活着离开。

    前线指挥通过通讯器材向p5092汇报道：“长官，已经全都部署完毕，现在正等待侦查连确认蛮子在峡谷内的人数。”

    “叫侦察连回来，然后直接开火吧，火力覆盖整个峡谷，先把里面给我犁一遍再说，”p5092在营地的指挥车里平静说道。

    迫击炮弹又不值钱，之前在山野里只是无法确定蛮子方位才没动用这玩意，而他们这些天干的事情，不就是要把蛮子都聚集在一起，然后用炮火一网打尽吗。

    龙潭峡谷的范围并不大，进行火力覆盖并不是什么很困难的事情。

    当然，火力覆盖后仍旧会有不少蛮子活下来，但那时候这些人的战斗力也会直线下降了。

    下一刻，前线指挥挂掉通讯器材后直接对迫击炮部队下令：“开火，进行全区域火力覆盖！”

    这一次，蛮子们面对的再也不是游击队时的小范围捕猎厮杀，而是中原人真正赖以生存的强大热武器！

    峡谷里爆炸声与惨叫声、怒吼声混杂在一起，直到这一刻前线指挥才放下心来，之前侦察连并未渗透峡谷就被停止了侦察计划，所以火种部队也不确定蛮子是不是真的在里面。

    虽然计划很缜密，p5092已经指挥着部队步步为营的封锁了整个山野，可没得到确凿答案以前，谁也不敢真的百分百保证他们真的将蛮子都给逼进峡谷了。

    只要还有1%的可能会出现意外，那对真正的战争来说就还存在着变故。

    而现在，前线指挥终于可以松口气了。

    待到炮火渐渐停歇，前线指挥立刻命令步兵团进入峡谷，完成最后的收割。

    步兵团带上防毒面具，而后，他们用榴弹发射器将大量的催泪瓦斯弹射入峡谷，这才开始突进。

    峡谷里弥漫着淡淡的白色烟雾，火种士兵们以严密的阵型一头扎入峡谷。

    可是步兵团刚刚进去三十分钟，通讯频道里立马便响起了忐忑的汇报声：“蛮子的数量不对，这里只有一百多个蛮子！”

    前线指挥皱起眉头：“确认吗？”

    “确认，峡谷里在炮火下幸存的蛮子已经全部被俘，按照侦查序列之前给的消息，这峡谷里明明应该有三百人左右，可这里只有一百多。”

    “直接审讯！”前线指挥在通讯频道里吼道：“就在峡谷里直接审讯，问他们其他人在哪里！”

    可此时，一名被捆缚着双臂的蛮子跪在地上吐出一口血水来，他冷笑道：“为了抓我们，连家都不要了？”

    步兵团的军官心中顿时暗叫不好，他在通讯频道里大喊：“蛮子恐怕正在突袭我军营地！长官，是否回援？”

    前线指挥脸色一变，他对通讯员大吼：“给我连通指挥车！”

    可通讯员却摇摇头：“连不上了！那边没有回应！”

    ……

    营地外，上百个蛮子犹如水鬼般爬上了河岸，他们看向近在三百米的营地，然后将手中巨斧的水迹甩了甩。

    为首的蛮子冷笑起来：“冲锋吧，远征军团会记住你们，等将军在中原的土地上建起宫殿，你们的姓名会被刻在宫殿门口的石碑上。”

    说着，他骤然大喊：“远征军团万岁！冲锋！”

    下一刻，上百个水鬼一样的蛮子狂奔起来，沉重的脚步声在河岸上踏出犹如战鼓似的声响。

    对于普通人来说，三百米的冲刺大概需要四十秒左右的时间，而对这些蛮子来说，十秒便可抵达。

    十秒，对于一场可能会持续数月、数年的战争来说，短暂如一瞬。

    蛮子们都已经想好要如何杀尽这营地里的士兵了，而且，他们将是远征军团里，第一支杀死火种高级指挥军官的先遣部队！

    为首的蛮子冲的更快，在一群野兽之中，他仿佛就像是最强壮的首领，身体素质明显更加强悍。

    下一刻他们正前方忽然亮起刺眼的探照灯来，蛮子以手臂遮挡着刺眼的光线，隐约还可以看到一名三十岁上下的军官正伫立在营地之中，对方整整齐齐的带着军帽负手而立，此人正是蛮子们最想杀死的p5092了。

    而p5092身前，则是数十名士兵结成的重机枪阵地。

    p5092朗声笑道：“各位远道而来，我们作为地主也没备什么礼物，真是失礼啊。不过，我可以送各位一个惊喜。”

    蛮子首领愣了一下，看对方的模样应该是早就料到他们会袭营了啊！

 850、感觉自己被针对 

    原本准备冲锋的蛮子们见到机枪后，立刻各自寻找掩体趴了下去。

    在蛮子突袭火种部队营地之前，双方已经在这大石山里博弈过许多次了，当然，如果不是任小粟与杨小槿的出现，双方或许还会厮杀的更加激烈一些。

    p5092知道，既然他已经带领火种主力部队抵达，那么大石山里的蛮子全军覆没也只是时间问题。

    不光是p5092笃定这个结局，其实蛮子也很清楚，他们就是敢死队。

    但敢死队要死的有价值一些，所以杀掉火种高级军官，就是最有价值的事情。

    每个高级指挥军官，都是一个势力花费极大精力训练与培养出来的宝贵资源，并不是谁都能顶替的，水平稍微差一点，顶替上去的临时指挥官就可能给战争的全面失败埋下隐患。

    所以，杀死高级军官，其实是一个很重要、杀伤力很大的事情。

    只是，面对p5092以前，蛮子没想到，对方竟然能料到他们会来。

    为了拖延时间，他们甚至在龙潭峡谷里留下了一百多人来混淆视线，以此来拖延主力部队回援速度。

    在此之前，他们已经多次确认火种确实是将主力部队几乎尽数派出，可对方既然知道自己会来，为什么还要愚蠢的让营地处于空虚状态呢。

    所以，对方真的发现自己等人要来吗？还是说在自己等人钻出水面才发现，然后仓皇之间搭建了临时的机枪阵地？

    蛮子的百夫长冷冷的看向前方机枪阵地，那里不过数十人罢了，而且那防御工事极其简陋凌乱，根本就不像是提前准备的，他忽然笑道：“虚张声势罢了。”

    这一刻百夫长笃定，或许是峡谷那边人数不对的事情已经被发现了，所以对方才会在此提前防备，不过现在才防备，是不是有点晚了？

    远处天穹之上一抹白色的微光乍现，要日出了！

    “你们迂回，我来解决中原人的武器！”百夫长说完便再次动身，只需要再给他2秒钟的时间，他就能够冲到机枪阵地里面。

    这百夫长跑动起来身形犹如暴躁的棕熊，机枪开始喷吐出长长的火舌来，可是，那百夫长在冲锋过程中极为灵活，连枪口都追不上对方的速度！

    而且，p5092忽然看到对方抬手甩出手中巨斧，那斧子呼啸而至，精准的砍在了机枪手身上。

    斧子劈中机枪手后去势不止，连带着机枪手向后飞去，可见力量之大是多么的恐怖！

    p5092看到这一幕便皱起眉头来：“看来蛮子之中也有个体实力强大的人物，此事要汇报上去，不要被他们给蒙蔽了。”

    那百夫长眼见机枪已经停下，便怒吼出声：“冲锋！”

    其余的蛮子顿时间如猎豹似的从各个掩体之后蹿了出来，巨斧一柄柄朝营地中投掷而来，火种士兵见状一阵头皮发麻。

    “卧倒，”p5092淡定自若的对身旁士兵说道：“你们的任务已经完成，接下来的战斗你们不用参与了。”

    说着，他竟然还接住了一柄迎面而来的斧子，然后随手掷了回去。

    这一掷的力量，远比对方掷来时大得多！

    嗡嗡振鸣的飞斧，当当正正的劈在了一个蛮子的脑门上！

    这就是火种公司高级军官的优势了，或许是这世上绝大多数势力都无法媲美的优势，那就是他们的军官本身就实力强悍，从不用畏惧所谓的斩首行动。

    不过，此时那百夫长已经接近营地了，他身后的蛮子也紧随其后。

    如果被这上百人近身，p5092就算实力再强横也要惨死当场。

    电光火石之间，营地之中的军用帐篷突然倒塌，蛮子们惊愕的发现，那帐篷里竟还藏着近百人！

    而且百夫长发现，从帐篷里忽然冲出来的当先之人，速度竟比他还要迅捷！

    百夫长原本是准备冲进机枪阵地里厮杀的，可对方后发而先至，还没等他冲入机枪阵地呢就将他拦截下来！

    p5092就站在距离他十多米的地方笑道：“自投罗网罢了，t5，这些蛮子就交给你们了。”

    话音未落，那从后方帐篷里冲出来的t5已经与百夫长相遇。

    百夫长抬手便要挥拳迎击，可t5的速度比他快上一筹，还没等这百夫长力量完全释放，t5就已经抓住了他的手臂，并顺着他出拳的力量以四两拨千斤的手法将他给扔了出去。

    就在双方错身而过的刹那，t5闪电般的一拳捶在飞出的百夫长软肋上，这一拳差点给百夫长打的闭气休克过去！

    百夫长虽强，却还不是t5的对手！

    那一座座帐篷里同时冲出来的还有近百名火种战士，他们都穿着特种序列的制服，连袖标也和普通士兵有所不同。

    所以，哪怕军营里的机枪阵地对于p5092来说，依然只是试图让蛮子掉以轻心的掩饰罢了，真正的绝杀，就是他身后t5所带领的特种部队。

    这支奔袭过31号壁垒的特种部队，在接到命令北上之后，数百人的部队被拆成三组，分别去执行三个不同的任务，而t5带领的这一组，则直接被p5092给调来，临时与主力部队协同作战。

    这些特种序列的火种战士一直憋着一股气，在31号壁垒的时候就被指责：干啥啥不行，逛街第一名。

    不为别的，就因为他们没能亲自完成摧毁情报机构、秘密监狱、普通监狱、刺杀孔尔东的任务。

    他们憋着这股气想要打个漂亮仗，把大石山里的蛮子给全部弄死，一个都不留。

    按照原计划，其实应该是他们分出一半人马进入山野对蛮子进行厮杀，然后逼迫蛮子退入龙潭峡谷。

    可还没等他们出手呢，就听到消息说，有人把他们要做的事情给做完了。

    眼瞅着对方在山里杀的蛮子越来越多，t5甚至怀疑那31号壁垒里抢他们人头的那拨人也来了大石山。

    某一刻，t5都感觉自己可能被针对了……

    当时p5092还笑着安慰：这和之前在31号壁垒里抢你们任务的，又不是同一拨人，放心，这次肯定让你们立大功。

 851、大意了！ 

    当火种的特种部队出现时，其实已经宣示着这场大石山围剿之战接近尾声了，龙潭峡谷的蛮子死的死、伤的伤，而这最后一股渗透进大石山的蛮子，也被t5带人团团围在当中。

    要知道，这支特种部队的队员可全都由t4组成，哪怕在平均实力上，面对蛮子也是碾压的。

    此时此刻，任小粟和杨小槿正举着观靶镜暗中观望，他们与营地之间隔着青岩河，相距差不多有700米的样子。

    在此之前，任小粟也猜到蛮子可能会孤注一掷来袭营，毕竟是敢死队性质的渗透后方行为，干什么都不出奇。

    只不过他来晚一步，到的时候蛮子已经撕裂了机枪阵地，任小粟赶紧和杨小槿寻找最佳的狙击位置，可位置刚找好，t5就杀出来了。

    这反转让任小粟都感觉有点出乎意料，他还以为p5092没有后手了呢，却没想到蛮子根本威胁不到对方。

    在大石山一役之中，p5092前期的指挥中规中矩、稳扎稳打，可收尾的时候突然剑走偏锋，可谓精彩。

    想来，这p5092在火种军中应该也是难得的指挥型人才了。

    说实话，任小粟这会儿都想试着复制一下对方的军事指挥技能了，他身上还有一张基础级技能学习图谱呢。

    不过彼此相距700多米，距离不够使用图谱的，而且以后真要想复刻这方面的技能，他大可以攒够了技能图谱去找庆缜或是张景林，那才是更好的复刻对象。

    杨小槿看到任小粟在发呆，便突然问道：“想什么呢。”

    任小粟笑了笑说道：“其实就算没有咱俩，他们也能把大石山里的蛮子给一网打尽，也许会晚一两天，但结果是一样的。”

    他发出这样的感慨，是因为他忽然意识到在这场战役里，自己起到的作用更多的是锦上添花，而不是雪中送炭。

    面对着数以万计的蛮子南下，整个中原都将面临着一场种族之间的战争。

    到时候，中原人也许终将胜利，可那是所有人共同努力的结果，绝不是某一两个人的功劳。

    个人的力量，在数以万计的远征军团面前显得渺小起来，这场战争需要更多的p5092站出来发挥自己的聪明才智，与蛮子博弈厮杀到底。

    也需要更多的火种士兵，为捍卫人类火种之存续而战。

    所以，这场战争需要的是无数个英雄，而不是某一两个英雄。

    杨小槿看了任小粟一眼：“咱们不是来给卫生所减轻压力的吗，想那么多干嘛，能让卫生所的医生不那么累就好了。”

    “说的对，”任小粟乐呵呵笑道：“咱们过来也就是尽一下医生的责任，走吧，撤退！”

    说着，两人起身便朝前进基地的方向开始返程。

    此时阳光已经从东方升起，金红色的光芒从遥远天际一层层铺来，似乎今天与以往的任何一天，都没什么不同。

    可山野里蛮子的尸体、士兵们脸上的灰尘、身上的血迹，都提醒着所有人，真正的战争才刚刚开始。

    营地中的战斗已经渐渐停歇，p5092就站在一旁，半点帮忙的意思都没有。

    他若有所思的看向青岩河对岸，旁边士兵小心翼翼的问道：“长官，有什么不对劲的地方吗？”

    “如果我没猜错的话，之前杀蛮子的狙击手恐怕就在河对岸呢，”p5092说道：“不过他们这次并没有出手，也不知道对方到底是什么身份，以后会不会再在战场上相遇。”

    “现在和蛮子的战斗已经结束了，要不要多派点人手追查一下他们的身份？”一旁的作战参谋询问道。

    “不用，”p5092摇摇头：“还是不要节外生枝的好，去把这次的战斗形成详细的战斗报告，我要把报告提交上去，这都是我们未来跟蛮子打交道的重要参考。”

    在大石山一役中，蛮子显露出了与他们大块头不符的精明与狡诈，还有悍不畏死的作战风格。

    这让p5092预感到，未来的战争也许不会太顺利，他们需要先了解自己的敌人，然后击败敌人。

    这时候，t5等解决了所有蛮子后缓缓走到p5092身边：“大石山一战结束后，我们也该先行北上了，所以和主力部队的协作任务也算是告一段落。”

    在作战序列的直属关系上看，t5带领的特种作战部队并不归p5092统管，只算是协作关系，所以任务结束后，t5也该带人归队了。

    p5092点点头：“辛苦了，我们北方战场再见。”

    “保重，”t5回应道。

    就在t5准备离开的时候，p5092忽然问道：“对了，有个事情我想问一下你，如果是你孤身一人去面对四十多个蛮子，还有一个狙击手在600米外掩护你，你有没有把握杀掉他们所有人？”

    t5摇摇头：“做不到，这些蛮子里有些人的实力已经很接近t4了，四十多个人围杀一名t5并不算难事。”

    p5092叹息：“你这么一说，我得重新审视这次帮我们杀死蛮子的人了，也不知道这样的高手突然加入战场，到底是好事还是坏事。”

    ……

    任小粟与杨小槿当天傍晚就背着行囊回到了前进基地，进入基地的时候，门口士兵甚至都不用检查他们的证件就放行了，而且还敬礼目送来着，这让任小粟心里美滋滋的。

    王京在卫生所门口迎接他们：“采到药了吗？”

    “都在这呢，”任小粟拍了拍背后的行囊笑着说道：“我需要的草药这附近都有，就等着晚上熬制一下就好了。”

    其实任小粟包里装的都是些很普通的草药，至于熬制黑药嘛，装装样子就好了。

    “您进山采药顺利吗？”一旁的一位小护士关心道：“我们这边听说大石山正在打仗，你们没有往那边去吧？”

    “哈哈哈，我们怎么能去大石山那么危险的地方，”任小粟打着哈哈：“临行前有人提醒过我们的，对了，这几天有没有攒下来的伤员，赶紧带我去救治他们。”

    任小粟心说自己好几天没攒感谢币了，现在黑药的来源已经可以解释，那就赶紧继续攒感谢币吧！

    只是此话一出，大家笑着对他解释道：“也不知道怎么的，这两天往卫生所送的伤员微乎其微，今天更是一个伤员都没见呢。你刚回来就好好休息一下，放心，该医治的伤员我们都医治完了。”

    这下任小粟直接呆立当场，他之前只是担心别把卫生所的医生给累垮了，于是去杀点蛮子减少一些伤员。

    结果没想到的是，他这一出手就杀过头了，竟然搞得今天一个伤员都没有！？

    大意了啊！

    (本章完)

 852、眼睛看到的并不一定就是真相 

    自打任小粟回来之后，前进基地依旧忙忙碌碌的，不断有火种的主力部队从各处赶来这里集结，然后奔赴北方前线。

    然而，在这一片忙碌的景象之中，卫生所反倒闲了下来。

    没有伤员送过来，没有人在门口哭喊着让医生救人，医院里也没了哀嚎的声音，之前被救治过的伤员甚至在医院里打起了斗地主，这让医生们略微有点不太适应……

    他们看着叫地主的伤员，如果不是要为了维持自己的医生形象，甚至都想要加入进去。

    “不是说大石山那边刚刚杀完蛮子吗，怎么一个伤员都没有的？”卫生所的院长有些疑惑，可他总不能打电话给前线询问吧，到时候自己怎么问？质问对方打仗为何没有受伤？那也太扯淡了。

    不过，大家都知道这闲暇的时间必然是短暂的，未来还会有更忙碌的日子等待着自己，所以赶紧趁着这段时间调整好精神状态、身体状态，才是正经事。

    面对这种情况，任小粟无疑是最难受的，经历过高速积攒感谢币的他，突然之间不知道该去哪赚感谢币了都！

    于是，任小粟开始去各个科室查房，见到一些没有经过黑药治疗、伤势还没痊愈的伤员，他就跑上去问道：“我看你这伤口处理的不行啊，咱们把你这伤揭掉，然后重新处理一下怎么样？”

    那伤员脸色顿时就变了：“谢谢您啊，但是真的不用……”

    “来自刘承阳的感谢币，+1！”

    就在这一刻，伤员明显感觉面前这位少年医生的眼睛明亮起来！

    说实话，任小粟真没想到这样也能得到感谢币啊，他转身看向其他伤员，要知道现在还没痊愈的伤员可是不少呢！

    于是，任小粟开始不停的走访各个科室，一时间整的卫生所里一阵鸡飞狗跳，直到一位医生满含怒气的找上门来：“我知道您的医术很好，伤员经过你们三一学会治疗会好的很快，但你跟所有伤员说他们伤口处理的不行，是为了羞辱我们其他医务工作人员吗？”

    旁边，还有其他医生跟着一起怒目相向，眼瞅着任小粟都要惹众怒了。

    “咳咳，没有没有，真的没有，”任小粟略微有些尴尬，他赶紧解释一番，但收集感谢币的计划只好暂时作罢。

    回到他们自己的科室里，王京跟任小粟分析道：“不用急的，现在北方战事异常激烈，所以当主力部队全都北上集结以后，卫生所一定会往北迁移，以应付接下来更加惨烈的战争，不用担心自己太闲。”

    他们所在的卫生所距离前线还有一百多公里路，如果伤员从前线退下来，再跑一百多公里过来救治，恐怕黄花菜都凉了。

    此时，前进基地忽然人声鼎沸起来，卫生所里的人都诧异了，虽然这里每天都车水马龙的，但也没有过这么大的动静，毕竟火种士兵平日更多时间是有些沉默寡言的，说话声音也都不大，这哪来的如此嘈杂的说话声？

    任小粟他们走出卫生所瞅了一眼，赫然看到一支长长的车队正在前进基地外面，逐辆接受火种部队的盘查，然后放行。

    这些车队上，是青禾集团的标志！

    “我想起来了，之前报纸上不是说青禾要对火种进行援助嘛，一方面是物资援助，另一方面是洛城卫戍部队北上参加战事，”梁策兴奋道：“之前一直听说青禾大学校风开明前卫，但一直没机会见识呢。”

    任小粟和杨小槿对视一眼，要知道他们俩可都是在青禾大学里面呆过的，当初洛城一战之后俩人名声大噪，青禾集团甚至在望春门长街上竖起了俩人的雕像。

    现在青禾的学生来了，他俩可别被对方给认出来了！

    不过，让任小粟更加意外的是，那群青禾大学的学生下车后，竟是抱着医疗物资直接奔着卫生所就过来了。

    杨小槿低声说道：“不用担心了，都是大四学生，应该认不出来我们。”

    之前他俩去青禾大学，不管是任小粟还是杨小槿，都是在大一的新年级，杨小槿自身本就低调不和别人打交道，而任小粟拯救青禾大学的时候始终穿着外覆式装甲，所以对方就算知道他们的事情，也未必知道他们长什么模样。

    杨小槿这么一说，任小粟就放下心来。

    那数百个学生兴冲冲的来到卫生所门口，他们看向任小粟和杨小槿有些犹豫，只因为面前这俩人连白大褂都没穿，而且太年轻了一些。

    不过这跟他们也没什么关系，首要之事，应该是把物资送到医生手里。

    此时，任小粟与杨小槿直接回科室里喝茶看报纸去了，因为他们科室在急救中最重要的缘故，他们的科室也被安排在最靠近大门的地方。

    学生们陆续进入卫生所，每个人都是一副亢奋的表情。

    只是，学生们看到卫生所里的场景时忽然愣住了，原本按照他们的想象，这里应该是一处人间炼狱才对，应该有无数的伤员因为没有床位而躺在走廊上，应该有无数人痛呼着。

    这卫生所中，医生应该是非常忙碌的。

    可现在他们看见的，是空荡荡的走廊，医生们坐在办公室里喝茶看报纸，而这走廊里竟然还传来奇怪的声音。

    “叫地主。”

    “抢地主。”

    “我抢。”

    “抢地主！”

    “对儿三！”

    “要不起！”

    学生们抱着纸箱子拥挤在走廊里有些不知所措，有人找到正在看希望传媒报纸的任小粟突然问道：“你们是卫生所的工作人员吗？”

    任小粟点点头：“我是，你们是援助物资的吧，非常感谢你们，不过得等院长过来才能一一验收。”

    可让他意想不到的事情发生了，一个男同学忽然质问道：“不是说前线吃紧吗，伤员呢，怎么连伤员都这么少，医生也无所事事，这不是在欺骗我们吗？！我们大老远跑过来送物资，可不是要来看你们喝茶看报纸的。”

    任小粟皱起眉头：“我知道各位都是好心，但眼睛见到的并不是真相，你们还是等院长过来了再说吧。”

    ……

    今天请个假梳理一下后续剧情，只有一章抱歉

 853、战地记者 

    任小粟觉得其实也不怪这些学生误会，眼瞅着现在的卫生所，真是一点前线卫生所的样子都没了，毕竟连个伤员都没有，算什么前线卫生所啊！

    所以，学生们误会也很正常。

    而且，不光是学生们气愤，其实连同任小粟都气愤了，今天一天他连一个新的伤员都没见到，感谢币的来源竟然直接断了！

    此时因为没有伤员的缘故，科室里只有任小粟和杨小槿两人值班，其他人都去楼上临时休息室睡觉去了。

    任小粟对学生们说道：“你们既然是来送物资的，那就等院长出来接收好了，如果你们还有什么疑惑，也可以让院长直接跟你们解释。”

    说完，任小粟就把科室的门给关上继续看他的报纸，刚刚他看到江叙继续谴责王氏的不作为来着。

    “咦，”任小粟疑惑的小声问杨小槿说道：“这次青禾集团北上的人应该不少，你看这报纸里说希望传媒的人也来了，应该是来做战地记者的，洛城卫戍部队也来了一部分，可我刚才一个骑士都没见到啊，难道骑士真的和青禾集团撇清关系了？”

    “撇清是不可能的，”杨小槿摇头说道：“毕竟两者之间的关系曾经非常密切，现在哪能说切断就切断。”

    “我觉得也是，”任小粟点头道。

    科室外面是学生们义愤填膺的声音，而科室里面的任小粟和杨小槿都跟没事人似的闲聊着，仿佛外面的事情跟自己都没什么关系一样。

    眼瞅着外面的学生们都要砸门了，任小粟才皱着眉头走过去准备再说两句，说实话他觉得吧人家大老远跑来送东西也没什么错，而且都是为了抗击北方那群蛮子，所以最好别影响团结。

    可这卫生所又不是自己在管，自己只是一个普普通通的心脏外科医生，根本不用理会这些，也不知道院长跑哪去了。

    结果，任小粟刚一开门，便听到走廊另一边有人吆喝道：“你们堵着神医的门干嘛？”

    这话把任小粟都给说愣住了，此时竟是那些病房里正在聊天打牌的伤员先看不下去了，纷纷走出病房来制止学生们。

    如今任小粟在前进基地、卫生所里的声望之高，已经不是普通医生可以相比的了。

    一方面是任小粟治疗外伤有神效，另一方面则是任小粟与病人握手时热情洋溢，让伤员们打心底里感动。

    伤员们都发现了，这位年轻的神医是真的把救人为己任，他们只要说声谢谢，神医就会发自内心的高兴。

    想想看，不收钱只收谢谢的医生，多么令人尊敬啊！

    所以，伤员们一看神医被堵门了，寻思是不是有人来闹事？于是他们当场就放下了手中的扑克围上来，这一刻走廊里黑压压一片，眼看着老兵们都要出手打人了！

    一名像是领头的学生高声说道：“我们在后方天天听别人说，说前线战事紧张，伤员很多，所以这才带着药品来北方的，结果一看并不是传说的样子，我们被骗了！”

    “放屁，”一名扎着绷带一瘸一拐的火种士兵说道：“你们看不到这里的伤员，那是因为主力部队已经在大石山打完了仗，北上去了。这附近没有战事，当然就没有伤员！”

    “你说的不对，”学生回应道：“既然之前打过仗，那之前的伤员哪去了？”

    “这你就不懂了，”火种士兵说道：“要不我们为啥管他叫神医呢，他家祖传黑药涂抹外伤，三天就能痊愈，不信你们看我这手。”

    说着，伤员把绷带揭开：“我是两天之前最后一批过来的伤员，当时伤口深可见骨，现在呢，肉都长好了，如果不是骨头断裂的问题，我今天就能出院。”

    这话说完，一旁所有任小粟治疗过的伤员都把伤口亮出来，并且报出自己治疗的时间。

    杨小槿在科室门口听着，这些伤员都是在发自内心的维护任小粟呢。

    这时卫生所外有人进来，对方还扛着摄像器材，领头的一人笑道：“怎么了这是，大家全都堵在这？”

    学生忿忿不平道：“纪总编，我们被骗了，这里根本没有那么多伤员。”

    任小粟听到总编俩字就愣了一下，他看向那位纪总编，赫然发现自己还认识对方，这人可不就是希望传媒的副总编纪一吗。

    当初在洛城一战的时候，任小粟是见过对方的！

    当天晚上，纪一一直都在大楼里忙着第二天报纸印刷的事情呢，任小粟守护希望传媒大楼一战后，他和江叙一起表示了感谢。

    只是任小粟没想到，这一次希望传媒竟然派总编上阵来做战地采访，足以看出希望传媒对这场战争的重视了。

    现在，纪一刚刚露面，学生们就立马停止了骚动，而卫生所的院长和前进基地的负责人，也从外面匆匆赶来直奔纪一，这也足以看出希望传媒副总编在整个壁垒联盟的地位。

    虽然希望传媒没有掌握任何军队，也没有掌握任何权力，但他们在人们心中的重量是无法用金钱、权力来衡量的。

    就在任小粟看到纪一的时候，纪一也看到了任小粟，后者明显比任小粟更加惊讶！

    与此同时，前进基地的负责人也赶到了，他笑容满面的走上来说道：“纪总编，我这边也是刚刚接到通知说您会来前线，有失远迎。”

    然而纪一却说道：“抱歉我先见一位故人，各位能不能稍等我一下。”

    说着，纪一直奔任小粟身前，然后一副激动的模样说道：“您怎么在这呢，之前一别……”

    就在纪一打算与任小粟叙旧的时候，整个走廊里忽然安静下来了，学生们面面相觑，他们没想到纪总编竟然认识这少年。

    而且有人回忆纪一刚刚对任小粟的称呼，好像用了个“您”字？！不会是自己听错了吧？

    却听纪一继续唠叨着说道：“您近来可好？我来之前江总编还跟我说起您来着，您……”

    任小粟眼看情况不对，赶紧把纪一给拉进屋中，阻止他继续当着所有人的面，一口一个您的称呼自己……

 854、寻找张小满 

    科室的门关上了，只留下门外的伤员、学生、卫生所院长、前进基地负责人面面相觑，谁都没弄明白这到底是怎么回事。

    对于青禾大学的学生们来说，纪一的地位是非常高的，江叙是青禾大学的名誉校长，另外教授社会人文与政治课，而纪一也是青禾大学的正教授，在洛城里，这俩人跟明星也没什么区别了，名望都是极高的。

    而现在，大家尊重的纪一副总编，竟对一个少年称呼为您，这让刚刚还责难质问任小粟的学生们有点不知所措。

    “那少年到底什么来头啊？”有学生小声嘀咕道：“纪总编对他好像还很尊重的样子，这绝对不是装出来的。”

    “什么来头不清楚，只是既然纪总编都如此尊重他，那看来之前是我们莽撞了，等会儿大家给他道个歉吧……”

    来这里的学生心思都不坏，都是带着一腔热血保护家园来的，这也是任小粟刚才没有跟他们起正面冲突的原因。

    只是学生这个年纪，看似很有主见，但其实很容易被片面的事物误导。

    其实，如果不是任小粟的医生身份，说不定学生们还会把任小粟和拯救洛城的那少年联系起来，可医生这个治病救人的身份，和那个大开杀戒的身份，差距实在太大了。

    以至于学生们压根就没往那边去想，别说学生们了，就连纪一也有点不敢信……

    就在学生们小声嘀咕的时候，卫生所的院长也在问前进基地负责人：“他不是三一学会里的医生吗，之前也没听说三一学会里又出了这么一号人物啊。”

    “不清楚，”前进基地负责人摇摇头：“只是有一位p5长官离开前进基地的时候，专门交代过要帮忙照看一下他来着，看样子他和那位p5长官的关系也非常好……”

    p5092带领部队离开前进基地的时候确实交代过这事，而p5在火种里的地位，基本跟江叙在洛城的地位差不多了，就算差一些，也差不到哪里去。

    t序列，是战斗力的等级，而p序列，则是指挥等级，两条线平行。

    也就是说，p5在战斗力方面可能也就跟t4一个水平，但他们是指挥军官，一般也不会参与近身厮杀。

    t5与p5在原则上是平级，享受同等待遇，但在实际作战中，t5是听命于p5的。

    p5是指挥序列的最高等级，再高一级就是火种的五位老板们了，所以p5092交代的事情，前进基地负责人这样的p3等级，肯定要记在心上。

    说到这里，前进基地负责人也有点疑惑了，这少年到底什么来头？！

    此时，任小粟在科室里面打断了纪一的唠叨，直接问道：“这次是您带队来前线采访的吗？”

    “对的，”纪一点头说道：“做战地记者很危险，我得身先士卒才行，不能光躲在后面，倒是您……”

    “别您啊您的了，纪先生你不用跟我这么客气，我听着也不习惯，”任小粟纠正了纪一的称呼，然后问道：“我看最近的希望传媒报纸上，江叙老爷子一直在谴责王氏，你们希望传媒有没有加强一下防范措施啊，王氏现在经常做一些铤而走险的事情，可别让他们伤害到老爷子了。”

    纪一苦笑：“我也提醒过总编，不过你也了解总编那个人，谁劝也不好使。其实我来之前，王氏的人就已经找上门想要跟总编谈谈了，可总编避而不见，甚至为了避嫌都不让王氏的人进希望传媒的大楼。不过我感觉，王氏也不至于为了新闻做出骇人听闻的事情吧？”

    任小粟叹息一声：“但愿不会吧。”

    “对了，你怎么突然又当起医生来了，”纪一疑惑道：“你这是……身份掩护吗？难道你打算在火种这边做什么事情，有需要我配合的吗？”

    任小粟摇摇头：“我真的是在治病救人，现在就是个普普通通的心脏外科医生。对了，做战地记者很危险的，你不害怕吗？”

    纪一笑了笑：“之前是有点害怕，不过现在知道你也在前线，就突然不太害怕了。”

    纪一作为亲眼见过任小粟有多生猛的见证者，面对任小粟这个救命恩人的时候，总是有种莫名的信任感，仿佛只要对方在这里，就不会出事似的。

    正说着，外面忽然传来敲门声，前进基地的负责人在门外说道：“抱歉打扰一下，有紧急事情。”

    任小粟打开门问道：“怎么了？”

    前进基地负责人凝声说道：“刚刚有前线总指挥部的命令传来，北方已经与蛮子正面交战了，前进基地的物资需要向北方运输，卫生所的全体人员也需要继续北上，那里会在前线后方建立新的卫生所。”

    这个前进基地是之前为了连通大石山南北运输线而建的，但这里距离北方前线还有一百多公里，如果伤员从北方运送过来救治的话，恐怕黄花菜都凉了。

    所以，在更加靠近前线的地方建立新的野战卫生所，是迫在眉睫的事情。

    任小粟说道：“我这就去通知王京老爷子他们，尽快动身。”

    ……

    西北，144壁垒外。

    五辆运送货物的箱式卡车正逐渐接近壁垒，从中原到西北的路上，光是178要塞设置的哨卡就有六处，这些哨卡的责任就是检查货物，以免有人运输未报备的危险物品进入西北。

    只是，这五辆卡车一路走来，竟是始终畅通无阻。每当卡车抵达一处哨卡的时候，就会有人打招呼过来，通知放行。

    期间，没有任何的检查流程。

    等五辆箱式卡车在壁垒外停稳，司机下车去打开后面的货箱，只见王蕴等人正坐在里面闭目养神。

    司机笑道：“委屈几位在车厢里躲这么久了，下车吧，到地方了。”

    王蕴平静的睁开眼睛：“没什么委屈不委屈的，更大的苦都吃过，也不差这些。”

    当日，他们从31号壁垒逃出来后险些与火种部队遭遇，后来进入王氏地盘，大忽悠便已经安排好了货车，护送他们秘密来到西北。

    不得不说，这一次大忽悠还是非常靠谱的。

    “长官，咱们现在去哪？”王蕴手下的战士一边打量着西北的壁垒，一边问道。

    王蕴想了想说道：“找一个叫张小满的人。”

    ……

    晚上还有一章

 855、又特么占我便宜！ 

    此次王蕴和季子昂等人北上，大忽悠并没有跟着，只因为北方战事一起，有太多的情报需要收集，很多策反的工作也正好趁着混乱给做了。

    就在这个时候，西北的外勤情报机构悄无声息的开始了一项名为“大兴西北”计划的筹备工作，旨在策反更多的有志之士在战争结束后，一起加入到西北的建设之中……

    当然，现在一致对外的时候肯定不能真的做什么，大忽悠只是在为以后准备。

    所以，王蕴他们北上之后还需要找到接洽他们的人，也就是张小满。

    王蕴打量着面前的144号壁垒，只见壁垒大门敞开，茫茫多的行商在闸门处来往穿梭，有人刚从中原来到西北，也有人在西北备好货物准备回归中原。

    在壁垒之外，原本的集镇已经不知道多少次扩建，变成了一个巨大的批发市场，人们在市场里吆喝售卖，而壁垒里的店家们则会到这里进货。

    整个集镇上生机勃勃的，热闹非凡。

    季子昂看着这一幕问道：“你之前来过西北吗？”

    “来过，”王蕴点点头说道：“早些年还在做外勤的时候来西北追杀叛徒，当时这里还是宗氏在管理。”

    “那之前的西北是什么样子的？”季子昂问道。

    “那时候我没进壁垒，只是在集镇上短暂逗留过，当时的集镇与中原并无什么不同，甚至比中原的流民还要苦一些，毕竟这里物资贫乏。”王蕴回忆道：“现在就完全不同了，连洛城的集镇都没西北繁荣。”

    “是啊，”季子昂点点头：“这哪还是我们印象里的集镇啊，也许我们做了一个正确的选择。”

    王蕴走到一处批发五金的地方问道：“老哥，你是哪里人啊？”

    “我？我是土生土长的西北人啊，”那批发五金的中年人笑道：“为啥这么问？”

    “我们刚从中原过来，就是想问问情况，老哥你之前是在壁垒里吗？”王蕴问道，在他想来这些人应该是壁垒里出来做生意的吧，流民哪有本钱做生意啊。

    “不是，我是流民，”中年人笑道。

    “那你是哪来的本钱啊？”王蕴奇怪道。

    “178的人给批准小额无息贷款啊，说是帮助我们做生意用的，我听说流民也能申请，就去申请了，”中年人笑着解释道。

    王蕴愣了一下，各个财团银行都有贷款业务，只是贷款之前必须要审核贷款人资质，还需要有抵押资产。

    但眼前这个流民肯定没什么资产可以抵押吧，而且也没听说过哪个财团银行会贷款给流民啊，而且还是无息的。

    说是贷款，其实这更像是扶持资金，是帮助流民翻身的手笔。

    中年人笑道：“不过西北现在也没什么流民、壁垒居民之分了，大家都是自由进出城的，流民的身份证件与壁垒人没有什么区别。”

    王蕴感慨：“178要塞好大的魄力。”

    之前王氏把一座壁垒开放给流民，全世界都觉得王氏这一步走的太大了，却没想到西北直接全面取消流民与壁垒之间的阶级差别。

    当然，壁垒人一定会有些嫌弃流民，但时间一久，这流民和壁垒人都长的一模一样，谁还分得清楚。

    此时，王蕴他们亲眼见证西北只用了几个月的时间，就发生了翻天地覆的变化，心中由衷的感到震撼，并不知为何有一种鼓舞的力量，仿佛被这生机勃勃的景象给感染了一样。

    他们当天下午就找到了144壁垒的驻军，王蕴在营房门口递上一封大忽悠亲手写的书信：“麻烦请把这封信转交给团长张小满。”

    门口的士兵们愣了一下，然后一名军官对士兵交代道：“去，把信给旅长送去。”

    这话一出王蕴也愣了一下，之前大忽悠不是说他儿子只是个团长吗，看来是升官了啊。

    不过王蕴也能理解，毕竟178要塞吞下整个西北后，地盘一下子大了好多倍，所以他们就需要更多的兵员来守护这片土地，早先部队里的中流砥柱，将快速的走上更加重要的工作岗位。

    过了十多分钟，一名士兵对王蕴说道：“几位请进，旅长请你们过去。”

    进入营房区域的时候，王蕴看到路上停靠着数百辆运兵卡车，甚至还有运送物资的货车，看起来非常壮观。

    王蕴低声道：“西北这是要准备打仗了吧，你看那些货车，还有人在不停的往上面搬物资，如果不是打仗的话没必要摆出这阵仗来。”

    “打仗？跟谁打？”季子昂皱眉：“难道是跟庆氏？”

    这时候，张小满已经迎了出来，他热情洋溢的看向王蕴：“我看到信了，欢迎各位加入我西北178要塞，我已经将各位到来的消息传递给王封元，他会派人来接你们去178要塞那边，各位对此没有异议吧？”

    王蕴点点头：“没有异议，来之前你爹就给我们说过安排了。”

    “我爹？”张小满愣了一下：“我爹给你们说的？”

    王蕴一看张小满这反应，他也愣住了！

    王蕴看了看张小满手里大忽悠写下的信，他试探道：“大忽悠说的啊，大忽悠不是你爹吗？张虎胜？张虎胜你认识吗？”

    却见张小满顿时勃然大怒的把信给摔在了地上：“老王八蛋又特么在外面占我便宜，我爹在178要塞工厂里上班呢！”

    王蕴：“？？？”

    季子昂：“？？？”

    说实话，王蕴怎么也没想到，大忽悠竟然连这种事都随口胡说，而且眼看着张小满这生气的样子，大忽悠占他便宜恐怕也不是一次两次了啊！

    一时间，王蕴都不知道该怎么吐槽这个大忽悠了，嘴里真是一句实话都听不到，是真是假完全得靠自己去判断。

    张小满调整了一下情绪说道：“你们先在营区里住上一天，王封元的人明天就会抵达144壁垒，我这边还有很重要的事情，就先不陪同你们参观了。”

    王蕴突然问道：“西北要打仗了？”

    “也不用瞒着你们，”张小满说道：“我部步兵旅明天也将开赴北方，与中原一起抗击北方来敌。”

    王蕴愣了一下：“去帮王氏和火种吗？”

    “不，”张小满摇摇头：“这不是去帮王氏和火种，而是帮中原人类。”

    王蕴和季子昂对视了一眼，西北去支援中原真是一点利益点都没有，可178要塞偏偏就做了这个决定。

    突然间，王蕴笃定的说道：“那我们跟你一起去，你们此去中原正需要一个熟悉中原的人，而中原的所有地图，都在我的脑子里了。”

    张小满想了想：“这事我得向上面请示一下才行，不过你们舟车劳顿，刚从中原过来，其实没必要跟我们西北人一起去冒险。”

    王蕴想了想说道：“我们现在也是西北人了。”

 856、嫡系部队 

    隶属西北178要塞的第八步兵旅从144号壁垒出发了，这一次军队调动时，西北甚至没有做任何的掩饰工作，是直接赶赴中原战场的。

    这几个月的时间，原本在西北一片空白的希望传媒，也在两个主要的壁垒城市开设了分社，178号壁垒与144号壁垒。

    而其他壁垒的刊印，则直接由分销商来代销。

    对于整个中原战局来说，西北人如此高调的宣布参加抗击北方之敌，足以让大家精神振奋。

    壁垒联盟成立了两百多年，可中原人类再次团结起来大概还是头一次。

    这片土地经历了漫长的割据时代，当文化出现断层后、在财团精心修改教参后，很多人甚至快要忘记，在灾变以前大家其实是同胞，是应该团结在一起的民族。

    而现在，北方人的屠城行为，似乎将整个中原都给激怒了似的，希望传媒的报纸上，也开始出现“振奋”“必胜”的字眼。

    178要塞同意了王蕴与第八步兵旅同行的要求，暂时没有给王蕴、季子昂以及王蕴的手下们授衔，似乎是要等北方一战结束了再说。

    行军路上，让人诧异的是王蕴与张小满竟然意外成了非常要好的朋友。

    其实这俩人的性格迥然不同，而且生活习惯和爱好也是一点相似处都没有，但他们偏偏就成了朋友！

    是因为王蕴喜欢西北豪爽吗？不是。

    是因为张小满热情好客吗？也不是。

    是因为他们俩都喜欢吐槽大忽悠……

    这段来之不易的友情，完全靠大忽悠以一己之力维系着。

    王蕴坐在车上问道：“之前和大忽悠离别的时候听说你才是个团长，怎么升官升的这么快？你说你爹在工厂里上班呢，难道是什么军需工厂，关系比较硬？”

    季子昂转头看向张小满，他对这事格外的感兴趣，因为他想知道这西北是否有什么权力阶层。

    “不是，你们别这么看着我，”张小满笑道：“我爹在的工厂就是生产袜子的啊，我当上旅长也就几天功夫，不过你们以为我真能带领一支步兵旅打胜仗？我又不是指挥天才！”

    这话说出来，王蕴和季子昂俩人先愣住了，似乎张小满当上旅长的事情另有隐情？

    张小满嘿嘿笑了起来：“我张小满虽然喜欢吹牛，但自己几斤几两还是很清楚的，早先带着尖刀连还行，等当了团长之后就觉得需要学习的东西太多了，这才刚学会怎么当团长，就突然变成了旅长，还要带兵去打胜仗，我可做不到。”

    “难道178要塞让你去中原另有目的？”季子昂疑惑道：“这不妥吧，如今中原面临战事，正是需要团结一心的时候，西北向来不参与财团之间的斗争，没道理这时候派兵去执行什么其他的计划啊。”

    “别别别，你想岔了，”张小满乐呵呵笑道：“我先问你们一个问题，我们西北少帅现在在哪？”

    “中原啊，我们就是他救下来的，”王蕴说道。

    “这就对了了，我其实一开始也想不明白为啥司令要委任我去中原，后来我意识到，这哪是给我的兵，这是给少帅的兵马啊，”张小满的眼睛亮闪闪的：“如果安排其他老牌将领去中原，到时候人家带兵老将说不定会不服安排，少帅指挥不动怎么办，但我就不一样了，司令知道我肯定不会跟少帅对着来，所以才让我来打这场仗。”

    其他的旅长，例如周应龙、柴志龙等人，那都是带兵打仗多年的人物了，对于如何行军打仗早就有了自己的章法。

    所以到时候与任小粟汇合之后，这些人未必会听任小粟的。

    倒不是说他们看不上任小粟，或者不认可任小粟的身份，而是他们有自己的主见。

    但张小满就不同了，首先这货火箭式提拔后，自己就比较心虚，其次是当初在尖刀连的时候他就一直听任小粟的指挥了，连长一职几乎名存实亡。

    所以张小满几乎是第一时间就猜到了派他去中原的用意，这哪是信任他的指挥才能？分明就是要让他协助任小粟带出第一支嫡系部队来啊！

    而他张小满，当初在尖刀连的时候其实就已经成为任小粟的嫡系了……

    而且，在王蕴和季子昂要求同行之后，司令部很快就给了爽快的答复，要知道这可是两个超凡者啊，张小满当时就在心里嘀咕，张司令为了帮任小粟培养班底，可真是下本钱。

    不过话说回来，王蕴和季子昂都是任小粟救的，这本就是天然的嫡系了。

    这一仗之后，再有仗打的时候，任小粟上前线就不用从零开始了，因为那时候他已经拥有了磨合过的部队，哪怕只是一支步兵旅。

    张小满忽然问道：“少帅是怎么救的你们啊，信里没说，你们给详细说说呗。”

    “当时我俩还在秘密监狱里面，大忽悠先进来了，然后他发现靠他一个人没法实施营救……”王蕴说到这里，气就不打一处来。

    然后王蕴详述了经过，并将31号壁垒被摧毁的事情也说了说，张小满由衷感慨：“少帅真是一如既往的生猛啊……”

    季子昂突然问道：“我听大忽悠说，你们西北的司令都必须出身尖刀连，是真的吗？现在那位少帅也是从尖刀连里出来的？”

    “这事你算是问对人了，”张小满面泛红光：“鄙人不才，当时正是少帅所在的尖刀连连长！我们跟着少帅一路从什川镇打到了北方146号壁垒……”

    “等等，”季子昂愣了一下：“你是他连长，怎么是你跟着他打到北方……”

    “咳咳，这些细节并不重要，”张小满说道：“撇开这些细节不谈，当初我们确实跟着他一起出生入死来着。不过那一仗打完之后，你知道为什么西北都服他吗？”

    “因为他一个人打碎了146号壁垒？”王蕴问道。

    “不是，”张小满摇摇头说道：“强大的超凡者不多，但也不算少，难道强大的人我们就要服吗？并不。我们服他，是因为他在北上之前对我们说，一个都不能死，然后我们就真的一个都没死。”

    ……

    晚上还有两章，但应该会很晚，我还在梳理剧情

 857、新的博弈 

    大石山以北的70公里处是一片广袤的平原与树林，火种主力部队在此集结，并打算横向布置了一条长达31公里的防线，如今才刚刚完成7公里工程。

    大量的流民与壁垒人被征调到前线来，不光是工程人员、维修人员，而是所有有力气的成年男性全被征调。

    这些流民与壁垒人来到这里之后，唯一要做的事情就是与时间赛跑，尽快的将防线给建造出来。

    防线后方数百座砖窑日夜不停的烧砖，因为要制砖的关系，附近河流里的泥沙都被挖出来，河道迅速宽阔了十多倍不止。

    不得不说，这一幕是非常震撼的，如果从天空中俯瞰，那条横向的防线是以肉眼可见的速度在向两侧“生长”着。

    希望传媒的报道是，当外敌来袭，人类历史上再次竖起了一条新的长城。

    新长城北方的平原原本没有名字，这一刻也被命名为定远平原了。因为火种已经知悉蛮子所属部队叫做远征军团，所以他们就打算在这定远平原上将蛮子拦下，待到时机成熟时就把蛮子们给打回老家去。

    不，这场战争的主要目的，是以最大的可能性，有效杀伤蛮子的有生力量。

    如果只是打败，却没有杀足够多的人，那恐怕没过多少年对方又会卷土重来。

    定远平原这里地形单一，面对蛮子时可以最大限度的发挥热武器威力。

    原本，火种才是最喜欢在复杂地形打仗的部队，只因为他们整体的身体素质偏高，一旦在山里发生遭遇战，不管是孔氏还是王氏，都只能被他们打的抱头鼠窜。

    就算孔氏的兵力多于火种，也会被火种慢慢将体力拖垮，这就是火种人均身体素质高的巨大优势。

    然而现在不一样了，蛮子虽然没有热武器，可他们的身体素质竟是比火种还好。

    以火种自己的实力来对比的话，火种这边平均水准也就是在之间，而蛮子却几乎人人都能达到t3。

    而且大石山交手之后，p5092提交了非常详细的作战报告，其中一点很重要：蛮子之中也有实力更加强大的个体。

    蛮子在定远平原和新长城一带，已经多次与火种主力部队发生战斗，不过目前还处于相互试探阶段。

    此时，p5092所带领的火种第三师已经抵达前线，并在自己所属的战略要地驻扎下来。

    不过，p5092做的第一件事情不是整顿军务和防线，而是先把他在大石山杀死的蛮子尸体，给一一挂到防线以外最显眼的地方。

    于是，p5092所在的新长城以外便突然多了数百个木桩子，上面挂着的蛮子尸体犹如破布袋似的随风摇晃。

    不得不说，176号壁垒被屠城一事，已经激怒了包括火种在内的所有中原人。

    而p5092要做的，则是激怒蛮子。

    为了这件事情，他甚至命令当时进入大石山的主力部队不放过任何一个蛮子，然后将尸体全部装车后运输到前线来。

    天空之上有乌鸦盘旋着，似是迫不及待的想要吞噬这些蛮子的尸体了，火种士兵也不管，任凭它们尽情的享用。

    p5092知道，蛮子的前哨一定正在偷偷的打量着这里，这就足够了。

    一旁的副官小声道：“长官，您这么做，恐怕会让蛮子十分愤怒，到时候可别整条防线的压力都集中在我们这里了。”

    p5092站在废土时代的新长城上，瞭望着长城从脚下绵延而去，竟是一眼望不到尽头。

    他冷冷说道：“那就让他们来吧，正合我意。”

    就在当天夜里11点的时候，新长城上数十枚照明曳光弹忽然发射上天空，并释放出巨大的热量与光。

    当照明曳光弹飞上之后便开始慢慢下落，而后，长城之上的火种士兵全都借助这粉红色的光芒看清，北方竟有数千名蛮子密密麻麻的奔跑在大地上。

    p5092平静的看着这一幕：“果然被激怒了吗，前锋部队倾巢出动了。交代下去，进入射程便直接开火，不用留余地。”

    副官说道：“那如果他们跑了呢？”

    如果对方刚进入射程就开火的话，也就是说对方稍微撤退一些就能脱离火力覆盖范围了，到时候很难杀死更多的蛮子。

    p5092不可能不知道这一点，这位火种的高级军官摘下自己手上黑色的小羊皮手套说道：“没关系，按我的计划进行。”

    新的照明曳光弹被火种士兵们不断发射上天空，有人远远的看着蛮子小声嘀咕道：“这些蛮子跑起来好快，看起来跟一头头棕熊似的，这要是被近身了，怕是防线要被瞬间撕裂的。等等，你们看最前排的蛮子好像还拖着什么东西。”

    下一刻，有人突然下令：“开火！”

    夜晚的重机枪子弹是肉眼可见的橙红色，当一串子弹朝远方打出，那飘摇之中连成线的机枪子弹，仿佛是一条长长的鞭子，直直的抽向蛮子的前锋部队身上！

    长城上其他区域的守军被这边的战事惊动了，纷纷拿出望远镜观望起来，有人与p5092通话，询问是否需要增援，结果p5092的回答却是不用。

    这时，所有人都通过望远镜看到，那些跑在最前面、也是最雄壮的蛮子，竟然突然将手里拖着的巨大盾牌给竖在了身前，那盾牌足有两米多高！

    五名蛮子同时举着一面特殊皮革多层压制出来的盾牌，仍旧快速的前进着，那盾牌厚重且坚实。

    这盾牌极重，就连蛮子这特殊的体质也必须五人合力才能举起。

    当机枪子弹终于抵达的时候，子弹与盾牌撞击后发出暴风雨拍打在地面上似的声音，盾牌的正面皮革被子弹打的处处绽裂，可让人惊讶的是，重机枪却迟迟未能将这盾牌彻底打烂！

    副官心中惊诧，也不知道这盾牌到底是什么东西制成的，若是真放对方进入射程很久才射击，恐怕对方光凭这盾牌就能冲到防线之下，然后便可以轻而易举的依靠他们强大的身体素质登上长城，撕开防线。

    副官看了p5092一眼：“长官您早就料到他们有此手段吗？”

    “没有，只是稳妥一点比较好，战场之中不能太贪，”p5092摇摇头：“起码在摸清对方虚实之前，绝对不能想着如何将对方一网打尽。准备上迫击炮吧，小心一点，今晚的战斗才刚刚开始。”

    ……

    下一章会很晚，建议大家明早看。因为大王在大场面描写方面一直都是短板，第一序列虽然补齐了一些但还是没有达到我自己预想的水平，所以写的会仔细一些，希望大家见谅。

 858、博弈与输赢 

    夜晚的重机枪声震耳欲聋，那一枚枚橙红色的子弹匹练般甩出，而前方，则是不断奔袭而来的蛮子前锋部队。

    这一幕，让士兵们仅仅看上一眼，听着耳旁的枪声，就会感觉到自己的肾上腺素在不断飙升。

    “这群蛮子不会真觉得这样就能冲阵吧，”一名火种士兵嘀咕道，他转头看向一旁蒙着油布的机械，城墙上，那一座座重型机械在灰绿色的油布之下安静伫立。

    p5092默默的看着蛮子越来越近，他们手持的皮革盾牌也越来越近，副官在一旁说道：“长官，不能再等了，如果他们冲进三百米距离的时候盾牌还没被打烂，我们这防线可就危险了。”

    可即便这样p5092还是没说话，因为这数千蛮子绵延数公里，后方最后一批蛮子还没有进入他预想的位置。

    他在心里默算着距离，直到某一刻，p5092说道：“火炮部队开火。”

    那城墙上的灰绿色油布被士兵们骤然拉开，一座座速射火炮顿时显露真容来，在p5092的第三师作战序列里，最引以为为傲的绝不是火种士兵们高于常人的身体素质，而是火炮部队。

    这第三师中有两个特殊的步兵旅，每个步兵旅均由18个炮兵连组成，每6个炮兵连为一个单独作战序列，将炮火聚集在一起用以完成单一目标的迅速火力覆盖。

    这庞大的火炮矩阵在必要的时候，甚至可以成为一支巨大的“大炮兵连”，只为打击同一区域目标。

    在龙潭峡谷的时候只是炮兵连的小试牛刀而已，如今才是第三师大放异彩的时候，也正是因此，p5092才敢把蛮子的尸体都悬挂在自己守备区域的外面，丝毫不介意蛮子来冲击他的防线。

    反而，他会希望那些蛮子的怒火可以烧的更旺一些，冲的更近一些。

    火炮部队配备的速射火炮的口径只有76.2毫米，但它的射速已经能达到惊人的20发每分钟，这种射速之下必然会牺牲精准度，但p5092一点都不在乎。

    蛮子是高速移动的目标，强调精准度并没有太大的意义，与其认真瞄准，不如火炮犁地。

    当蛮子进入一公里范围的那一刻，城墙之上的轻型速射火炮开始咆哮起来，与它们相比，之前的重机枪声都只能算是犬吠，而这些火炮才是真正的猛兽！

    庞大的火炮矩阵只是第一轮射击，便把那些冲锋的蛮子阵型给炸得七零八落，他们赖以掩护的皮革盾牌在炮弹的作用下显得格外渺小。

    长城之上的火种士兵恨不得欢呼起来，之前他们听说屠城之事的时候一个个都很愤怒，而且，还有人说侦察兵看到这些蛮子把176号百姓的尸体在城外堆积成一座座小山，以此来宣誓远征军团的力量。

    曾有人在书上看到过灾变前战争的零星记载，书上说，中原文明也曾在战争中被屠城，一场战争死亡人数高达数十万，而且大都是无辜的平民。

    那一次战役被定义为国耻之日，所有人都必须铭记。

    如今，176号壁垒被屠城对于整个中原的意义在于，它让所有中原人都清醒的意识到，这是一场种族存续之战，是不死不休之战。

    自打176号壁垒被屠城之日开始，这场战争就再无和谈的可能了。

    当火炮部队开始犁地，蛮子们终于开始后退，在中原人类强大火器面前，他们不得不退。

    可是刚刚p5092太沉得住气了，硬生生等到这些蛮子冲进一千米范围才下令让火炮部队开火，所以蛮子现在即便撤退，也剩不下多少人。

    一支数千人组成的前锋部队，能活着出去数百人都算是幸运了。

    副官问道：“长官，追击吗？”

    “追击，”p5092冷冷说道：“按我之前制定的b计划执行，其余人等天亮之后把这些蛮子的尸体都给我吊起来，让更多的蛮子记住这里。”

    说着，火种的主力部队开始出击，大军压上的感觉让城墙上待命的火炮部队感觉一阵振奋。

    他们驾驶着装载这重机枪的越野车向北方驶去，目的就是完成战场上最后的收割。

    不过此时p5092脸上依旧没有显露出胜利的喜悦来，他命人拿来望远镜，静静的看着远处。

    在长城北方十多公里的地方，那里会出现一片树林，火种部队至今想要探查那片树林里隐藏的远征军团力量有多少，可所有进入的侦察兵全部失联了。

    没人知道那里到底藏着什么，只是这些前锋部队吗？p5092觉得不止。

    第三师的主力部队越来越接近那片树林，而那些侥幸活下来的蛮子则玩命一样的朝树林奔逃。

    慢慢的，因为地形坎坷不平的缘故，火种主力部队阵型开始有些脱节了，有些连队冲的靠前一些，有些则落在后面。

    当最前方的部队将要进入树林外两公里范围的那一刻，让所有人都没想到的是，那树林里竟然也亮起了枪火。

    当先追击出去的火种部队瞬间被重机枪子弹命中，那树林之中，甚至还响起了迫击炮声。

    可是下一刻，树林里隐藏的蛮子忽然发现，除了最前方死掉的数百名火种士兵以外，其他的士兵竟然在相距树林4.5公里的地方便立刻撤退，就像是知道他们的火力覆盖范围似的，提前离开了！

    这时候蛮子们才意识到，原来火种主力部队根本就不是掉队了，而是故意没有跟上来，只是那主力部队过来追击的声势浩大，让蛮子们也分不清虚实。

    而且，没人注意到，天上的照明曳光弹不知何时已经停止了，这也像是精心为佯攻准备好的细节之一，没有曳光弹照明，蛮子就更加看不清火种主力部队的具体情况。

    这场短暂的博弈里，很多人都没想到蛮子竟然也会使用热武器，在此之前所有人都以为他们只会像土著一样拎着斧子砍人！

    可p5092用几百人的生命来告诉火种的其他指挥官，对方比他们想象的更加狡诈。

    但不管怎么说，这场短暂的博弈里，又是p5092赢了。

    副官在一旁问道：“长官，您怎么知道蛮子会动用热武器？”

    所谓的b计划，就是佯攻计划，p5092从一开始就没打算真的对那些剩下的蛮子赶尽杀绝，只是要用敢死队来刺探虚实罢了。

    虽然这场博弈里死了一些人，可是对于一场庞大的战争来说，能够用几百人的生命就得到极其重要的信息，对于指挥官来说绝对是值了。

    就像任小粟总结的那样，火种这群人虽然是在抗击北方来敌，但这丝毫不会影响他们狠厉与冷酷的本质。

    如果这场胜利需要他p5092牺牲，那p5092恐怕也会毫不犹豫的牺牲掉他自己。

    他们对别人狠，对自己人也很，所求的一切都只是为了最终的结果，过程一点都不重要。

    “他们虽然已经缺失了热武器的制造工艺，但谁都知道热武器的厉害，”p5092缓缓说道：“176号壁垒沦陷以后，那里有大量的军备力量，蛮子没道理不用。不过，在确定以前，我也没法保证。去找情报系统，天亮之前我要知道176号壁垒原本还屯积了哪些重型火力。”

    说着，p5092转身下了长城，这会是一场旷日持久的战争，没必要把自己耗死在长城上面。

    ……

    大家晚安

    (本章完)

 859、偷袭的最好时机 

    前线一战，蛮子冲上去了两千多人试图攻击防线，结果死的七零八落。

    但事后火种其他军官才意识到，这本就是蛮子引诱火种主力部队的手段而已，牺牲掉两千名蛮子对他们来说好像并不算什么。

    这些蛮子明明已经拿到了176号壁垒的重型武器，却故意不用，想让火种习惯于他们不使用热武器的战斗方式，然后就等着火种主力部队追击出来，然后打一个漂亮的伏击。

    而p5092则用几百条火种士兵的性命换回了这个重要的情报。

    双方就像是在比狠一样，彼此之前的博弈棋子，全都是活生生的人命，可将领之间并不会因此动容。

    有人说这一战之后p5092在自己的指挥帐篷中独处了一夜，没有睡觉，没有说话，没有吃饭，像是在静静的思考着什么，但没人能证实这事，说实话大部分人也并不在意。

    他们只知道，这一次是p5092技高一筹，几乎白白吃下了蛮子的两千佯攻兵力，然后还得到了极其重要的情报。

    任小粟他们所在的卫生所并未当天就赶赴前线，而是要等前线基地的物资装载完毕，与他们一起北上。

    装载物资是很耗费时间的，十多万大军所需的物资补给远比想象中还多，光是负责运送这些物资的人就有数千人了，期间调集车辆数不胜数。

    只有战争开始的时候，大家才会觉得一切资源都不够用了。

    就在青禾集团所有人抵达前进基地的当天晚上，青禾大学的学生们还在基地里搭建了临时的舞台，他们甚至带着音箱之类的东西，来给前线轮休的将士们做文艺汇演。

    想想也是，这些大学生又不能上战场，他们力所能及的事情也就是这些了。

    说来也是有趣，其他各个财团里都是有文工团的，可偏偏火种压根没设立这样的文职兵种。

    要知道文工团的作用可不止是让士兵娱乐身心的，平时文工团表演的节目、话剧，包括演唱的歌曲，都极具政治色彩。

    那一个个表演都是关于悍不畏死身先士卒的故事，那一首首歌唱的都是歌颂英雄的旋律，文工团的作用，是战前动员，也是提高政治觉悟的必要途径之一。

    可火种压根不在乎，他们的政治思想培训早在入伍的时候就已经完成，然后成为根深蒂固的潜意识。

    这让火种的士兵更加冷酷，战争中也从不当逃兵，这也是其他财团并不具备的优势。

    之前火种与孔氏打仗期间，那么多南逃的逃兵里，还真没有火种的人，全是孔氏的。

    不过，舞台搭建好了之后，轮休的火种士兵也会像普通人一样，好奇的打量着这个舞台，还有那些已经化好妆的演员，尤其是穿短裙的女演员……

    表演还未开始，当有女演员从后台里走出来寻找工作人员的时候，这些火种士兵甚至还会勾肩搭背的吹起口哨。

    如果只看当下这一幕，旁人很难想象这些火种士兵上了战场会是什么样子。

    任小粟问道：“纪先生，这次青禾是你带队吗？”

    “除了卫戍部队以外，其他确实是我带队，毕竟我在青禾大学里也担任了职务，”纪一笑道。

    “奥，那可得让他们注意安全，”任小粟嘀咕道：“前线与学校不一样，我也在青禾大学里上过学，我知道你们可没教过他们怎么面对敌人。”

    纪一愣了一下：“这里是后方啊，我不会带他们上前线的，不过我临出来的时候就交代过，这次出门只有一个原则，不许多一个人，也不许少一个人。”

    这次轮到任小粟愣了一下，他寻思着多一个人是啥意思？！

    纪一耐心解释道：“这次北上要好几个月的时间，这些男女学生天天混在一起，万一……”

    任小粟肃然起敬：“纪先生是个有远见的人。”

    此时，前进基地的负责人p31921也来了，他乐呵呵笑道：“两位都在呢，正好给二位说一声，第一批运送物资的部队明天出发，各位也随队伍一同北上。”

    任小粟见到他便突然问道：“这时候搞文艺汇演不太好吧，前进基地虽然在后方，但火种的主力部队已经全部开赴前线，这里的防御力量反而比以前弱了啊。”

    任小粟如今也算是少数与蛮子真正交过手的人了，对方在大石山里展露出来的狡诈让任小粟记忆犹新，当初连他都差点以为龙潭峡谷那边能将那些蛮子给一网打尽呢，结果对方竟然大胆的去袭营。

    若不是p5092早有准备，说不好真要出大问题的。

    当时任小粟虽然已经赶到，但那会儿蛮子都已经快突破机枪阵地了。

    所以，大石山一战之后任小粟就警惕起来，往后的日子面对这些蛮子，千万不能觉得有什么地方绝对安全，这样才能在这场战争中活的更久。

    此时，任小粟身旁的纪一愣了一下，不过他只是个记者并不方便对这种事情发表什么意见，毕竟他又不懂。

    而前进基地的负责人p31921却笑着解释：“可能神医你还不知道，大石山的蛮子已经被p5长官带领的主力部队给全歼了，这里不会有事的。而且这次文艺汇演是p5092长官专门向青禾那边提的要求，希望他们可以在此表演，我们做下属的要认真执行长官明令。”

    “哦，这样啊，”任小粟不再多说什么。

    表演开始了，这场文艺汇演从开场就特别劲爆，台上的女大学生们穿着短裙载歌载舞，一副青春的模样。

    整个舞台旁边都围满了火种部队的士兵，除了少数轮值的士兵，几乎全都在各自班组长带领下，搬着小马扎过来了。

    他们看表演时也很整齐，仿佛每个人之间的距离都一模一样似的，看起来还挺壮观的。

    舞台上的学生们光鲜亮丽，只是学生们表演的项目必然与政治无关，有人还唱起李然的新歌来，讲的是一个爱情故事。

    可是任小粟看着表演的时候，一种不祥的预感越发浓郁……

    杨小槿看他眉头紧锁，便突然问道：“怎么了？”

    任小粟突然对三一学会的人说道：“都躲到一辆车上去，快一点，如果出什么事情了，梁策你就直接开车带大家离开！在前往大石山的路上等我们一起汇合！”

    “怎么了？”王京疑惑问道：“难道要出什么事情了？可火种部队也没什么动静啊，他们不也在看表演吗？”

    “来不及解释，你们先走，”任小粟说着就要去找p31921取消今晚的文艺汇演，虽然他也不确定对方会不会听他的，但总要说一声吧。

    不是任小粟疑神疑鬼，而是这文艺汇演的声音太大了，在音箱的传播下，说不定能传出好几公里远，远处有山，只要有人在山上看一眼就能知道前进基地里正发生什么。

    那些蛮子从北方渗透进来，万一大石山被剿灭的蛮子并不是全部呢，换个角度想想，如果蛮子已经知晓这里有前进基地，也知道大石山就是运输生命线，那他们有没有可能还有潜伏着的力量偷偷观望着前进基地？

    如果有，那么今晚就是他们偷袭的最好时机，因为那些观看表演的火种士兵，连枪械都没有佩戴。

 860、守护神 

    所以，任小粟对于现状的判断不是毫无理由的，而是他设身处地的思考，如果他是猎人，那何时捕猎才会是最好的时机。

    就像是他在大石山里判断蛮子会出现在哪里、何时出现一样。

    三一学会的众人都有点难以置信，这可是大后方的前进基地啊，不是说蛮子已经在大石山被围剿干净了吗，任小粟怎么突然说这里会出现情况。

    不过，出于对任小粟的信任，哪怕他们再怎么想不明白也都要照做，毕竟他们可是亲眼见过任小粟给孔尔东怎么做开颅手术的，那特么是真的只管开不管缝合的手术，任小粟并不是一般人啊！

    就在王京等人离开的时候，杨小槿扯了扯任小粟的胳膊，然后随手把一副观靶镜递给他：“你的判断没错，确实有情况。”

    任小粟问道：“你看到什么了？”

    “5点方向的山上，我看到了移动中的人影，不过只有一个人，”杨小槿说道。

    “距离我们多远？”任小粟问道。

    “直线距离1900米左右，”杨小槿判断道：“如果现在通知前进基地的人小心戒备，应该来得及。”

    可话音刚落，前进基地里突然响起清脆的枪声。

    任小粟豁然回头，对方比自己想象中来的更快，那么山上的人影是谁，是负责指挥却不参与作战的人员吗？

    按照作战原则，既然已经开始战斗了就没必要留人在山上观望啊，蛮子又没有通讯器材，并不需要人在山上远程指挥。

    “山上是独自一人？”任小粟问杨小槿。

    “没错，之前还以为是对方的侦察兵，现在看来并不是，仔细回忆一下虽然视野有些模糊，但对方穿着也不像是蛮子，”杨小槿说道。

    此时，前进基地已经混乱起来了。

    那枪声混杂在舞台的音乐里有些模糊，可这里看表演的都是战士，怎么可能分辨不出这枪声？！

    舞台上的青禾学生们还在努力的表演着，却突然看到台下的士兵竟全都起身，然后朝一个方向狂奔过去。

    “那边是军火库，火种士兵应该是去取枪械了，但现在感觉有点来不及，”任小粟观察着局势，枪声距离他们越来越近，已经隐约可以听到火种士兵的哀嚎声：“我去占据制高点，帮他们拖一下时间！”

    ……

    前进基地的边缘是有铁丝网拦起来，并且为了防止突袭，前进基地各处都搭建了有高达9米的哨塔，每个哨塔都有两名士兵值守。

    可此时，前进基地西边铁丝网已经被人硬生生劈开，而距离这处缺口的三座哨塔上，士兵都已经死于暗处飞来的巨斧，蛮子显然有备而来，士兵们甚至没有鸣枪示警的机会。

    血液正顺着哨塔的地板往外流淌，紫色的血液滴落在地面上，与泥土混合在一起。

    原本一切都在悄无声息进行，蛮子突破前进基地的时候并未受到任何有效的阻力，直到他们突围进来后再也藏不住身形，前进基地才仿佛后知后觉的反应过来。

    火种士兵开始集结，而蛮子则直接横冲直撞，朝那些正在集结的火种士兵冲去，他们的计划非常明确，那就是截断士兵与军火库之间的去路！

    只要这些火种士兵没了枪械，那他们在蛮子面前将不堪一击。

    这一刻，当青禾大学的数百名学生看到那冲杀出来的蛮子才明白，原来是敌袭！

    一时间学生们顿时慌了神，纪一在台下吼道：“都从舞台上跳下来，我们往东跑！”

    学生们甚至来不及卸妆，便一个个尖叫着从后台跑了出来，跟着纪一一路逃窜。

    混乱的人群中，大家甚至不知道到底哪边是东，就在此时，纪一忽然慢慢停下脚步，只因为他看到前方竟然有一小队蛮子挡住了他们的去路。

    那些蛮子手中的巨斧在舞台灯光下闪烁着寒光，纪一强行镇定下来说道：“男生跟我一起留下，女生们换其他方向跑！”

    纪一知道这些蛮子有多厉害，他亲口听火种的士兵说起过，如果被这些蛮子近身，就算是火种的士兵也无法幸免。

    他回想起任小粟之前的警觉之言，心中有点后悔为什么不早点让学生们离开，明知道任小粟不是一般人，他为何会抱着侥幸心理。

    现在，好像说什么都晚了。

    纪一一边做出要殊死搏斗的样子，一边用余光四处打量着，想要寻找任小粟的踪迹，他心里只有一个想法，只要任小粟在这里他就不会死，学生也不会死。

    可是，纪一找了半天也没看到任小粟在哪，对方明明刚刚还在这里看表演呢，怎么一转眼就不见了？

    与任小粟一起不见的还有三一学会成员，纪一心中苦涩，任小粟可能是护送三一学会的人离开了吧。

    然而就在此时，狙击枪的轰鸣声突兀响起，纪一与学生们亲眼看到他们面前的一个蛮子胸口炸裂开来。

    那子弹从蛮子的背后而来，硬生生将蛮子给打趴在地上，死的不能再死了。

    纪一眼睛一亮，他顿时大吼起来：“同学们不要怕，有人救我们了！”

    说话间，又有两名蛮子在狙击枪声中暴毙，这一小队蛮子仓皇中四处打量，却根本不知道是谁杀了自己的同伴！

    狙击手，是大石山里的那两个狙击手吗？

    想到这里，看起来悍不畏死的蛮子竟下意识去寻找掩体了！

    这十多个蛮子只是负责四处制造混乱而已，他们想要拿这群看起来最弱不禁风的学生下手，可没料到自己会被神秘的狙击手给盯上！

    只是这一瞬，纪一忽然放下心来，他意识到任小粟并没有放弃他们。

    是了，那位希望传媒的守护神怎么可能对他们见死不救啊。

    当狙击枪声响起的时候，纪一就已经意识到这是任小粟与杨小槿了，毕竟当初在洛城，任小粟血战望春门长街的时候，就有一位狙击手一战成名。

    或许别人不知道，但始终关注任小粟的希望传媒记者都明白，有任小粟在的地方就有那位狙击手姑娘，有那位姑娘的地方，就有任小粟。

 861、都应该去大兴西北啊！ 

    “快，快跟我走，”纪一高声说道：“有人掩护我们，不要怕！”

    可是纪一回头间，赫然发现那些学生已经快吓傻了，蛮子的出现已经足够让人惊恐，这些呆在青禾大学里的学生，哪怕在洛城一战里也都被保护的好好的，没见过真正的血腥。

    只因为当初跟任小粟一起被劫持的是大一年级，所以这些大四的学生在匪徒进入校园后，就被学校的老师们给带走了。

    现在直面狙击手狙杀蛮子的一幕，有些人甚至僵在原地根本走不动路。

    这前线和他们想象的完全不一样，在此刻之前，他们以为自己就是送一些物资过来，然后呆在后方表演节目就可以了，说不定还会做些杂务，然后回到洛城后这些都是他们宝贵的人生阅历。

    可此时此刻他们才突然意识到，他们未必能够回去。

    纪一一看大家都不动，立马就急了，他赶紧转身回去对所有人大吼：“别愣着了，赶紧跑！”

    这吼声将学生惊醒，数百人穿着五彩缤纷的演出服饰开始奔逃，在此期间，那支来截杀他们的一小队蛮子已经全部殒命，而不知藏在何处的狙击手，已经将目标转移到了军火库那边。

    前进基地是施行枪械管制的，也就是所有人进入之后，除了那些即将开拔前线的主力部队以外，都必须将枪械入库。

    按道理讲这个前进基地早就应该进入战时军事管理了，所有士兵都应该荷枪实弹的，也不知道为什么这里的管理制度竟然还没有改变，这样一来就给今晚埋下了巨大的隐患。

    再加上之前大家全都在看文艺表演，现在就算有序离场、前往军火库，人潮也显得有些拥挤。

    数百名蛮子进入前进基地之后，他们分出几小股作战部队来分散前进基地的注意力，而其余的主力则全都奔向军火库方向，速度竟是比火种部队的士兵还要快上一些。

    火种部队一看这情况顿时就急了，前线才刚传回消息说蛮子也更愿意使用热武器，现在如果军火库被夺，那他们这群士兵就只能去找桌子腿跟蛮子手里的自动步枪打仗了！

    这时，有一名轮休的军官带着几名火种部队士兵突然转向他们的宿舍，一人说道：“现在全都在往军火库跑，咱们就算过去也一时半会儿拿不到枪，你们跟我走，去拿那些哨塔上的枪！”

    军官突然想起来，哨塔士兵虽然都被杀死，那他们的枪还在！

    说着，十多人赶去蛮子突破进来的方向，打算重新占据哨塔。

    可就在这时，一小队手提巨斧的蛮子忽然挡住了去路，军官心中一片灰暗，完了！

    “你们去其他方向，我来拦住他们，”军官自忖自己也有着t3等级的实力，拼死的话应该能帮士兵们争取一些时间，虽然他一定会死，但士兵们如果能拿到枪械，说不定还能发挥点作用。

    火种的军官在必要的时候，他们不仅会牺牲士兵、平民、不相关的人，也不介意牺牲自己。

    士兵们没有多说什么，果断留下军官，打算绕过蛮子赶去哨塔。

    然而异变突生，还没等火种军官与蛮子迎上呢，竟有两名蛮子同时头部中枪，薄薄的血雾与白色混杂的不知名东西四溅开来，军官身上也沾染上了赃物，不过他第一时间便反应过来：“狙击手！是大石山里的那两个狙击手！”

    他知道前进基地并没有狙击手，现在所有的狙击手都在前线呢，所以如果有并且还有同时两名狙击手在开枪，那就一定是大石山里的那两位！

    想到这里军官一阵亢奋，不过他不是为了自己能活下来这件事情，反而高声大喊：“两位不要管我，请立刻支援军火库方向，帮助我部夺取军火库！”

    关于大石山一战的战斗报告已经被p5092给通报全军了，所有看过报告的军官都很清楚，那一战里两名不知身份的狙击手居功至伟，那是两个高手，高手中的高手，甚至能正面与四十多名蛮子厮杀！

    这样的人突然出现在前进基地里，是老天在保佑火种！

    只是，这名火种军官错误的估计了他与任小粟之间的距离，任小粟在瞄准镜里看着这名军官嘴巴张开喊着什么，但根本听不清楚对方喊的什么实在是双方距离太远了……

    这嘈杂的环境里，哪怕只是相隔几百米就听不清对方说什么了。

    “这货说什么呢？”任小粟问道。

    “他说让我们帮助火种夺取军火库，”杨小槿拿着观靶镜说道：“我会一点唇语。”

    任小粟诧异了，身旁这位姑娘怎么像宝藏一样啊，什么都会一点？

    他嘀咕道：“还有什么是你不会的？”

    “我不会做饭，”杨小槿一边说着一边掉转枪口瞄准军火库方向，他们与军火库相距1.2公里，在射程之内！

    可任小粟听到这话就有点想吐槽了，你厨艺等级明明是大师级，不想做饭你直说，玩什么套路！

    不过现在不是纠结这个的时候，任小粟冷静道：“我来救人，狙杀那些游击的蛮子，你帮军火库那边。”

    “好……等等，”杨小槿惊呼出声：“有情况。”

    任小粟顿时转头看向军火库，眼见着蛮子快速向军火库那边杀去，可军火库的大门却从里面洞开，然后……杀出了一支秘密部队来！

    没人知道这支部队是什么时候藏在军火库里的，就像没人知道p5092什么时候在营地中藏了一支特种部队一样！

    一模一样！

    任小粟突然想起那位前进基地负责人说，今晚文艺汇演是p5092要求的，说是要让轮休的将士们放松一下，看看节目。

    可p5092那种人怎么会闲着没事做如此多余的举动，对方明显也知道这文艺汇演容易引来袭营！

    所以，火种从一开始就知道蛮子应该还隐藏了力量在荒野上，而那支特种部队被拆成数支后，一支跟着p5092去了大石山，而其他的，全藏在了暗处。

    说实话，任小粟突然觉得，p5092这种人不大兴西北有点亏了……

    当这个心思钻出来的一瞬间，任小粟竟觉得自己有点理解大忽悠的行为了，一切可用人才都去大兴西北，才应该是他们的最好归宿啊。

 862、物资被毁 

    早先大忽悠与王蕴他们一起被救出秘密监狱的时候，说过一件事情，他之所以让任小粟来救，就是想让王蕴和季子昂两个人成为任小粟在西北的班底。

    后来，班底这件事情就总在任小粟心里偶尔泛起，他倒不是想要争夺什么，而是经历过这么多事情后他也意识到，如果自己想守护什么，那总有一天都要告别单打独斗的日子。

    就像任小粟之前所说的那样，一场真正的胜利并不会因为某个英雄而改变，它需要数千数万人一起去努力。

    而任小粟现在最缺什么呢？缺个体战斗力吗，并不缺。

    任小粟现在缺的，反而是指挥作战的能力，他手里还有一张技能学习图谱，可基础级的图谱最多只能复制到高级技能。

    就好比王京的心脏外科技能是大师，但他用基础级技能学习图谱复刻过来也只是高级罢了。

    或许高级技能比很多人都厉害了，可问题在于这个时代里的那些对手们一个个都是战术大师，心眼都脏的很，高级面对大师级会害死不少队友的。

    如果放在以前的，任小粟会想，那就等有完美级技能图谱再把大师级甚至是完美级的复制过来好了。

    但现在，任小粟想的是一个人的精力终究有限，既然自己没有这方面的能力，那就找个有这方面能力的人来啊！

    如今他见过指挥作战能力等级最高的人，大概也就那么几个，一个是庆缜，一个是张景林，一个是p5092。

    庆缜肯定是挖不动的，张先生又老想着退休，那任小粟很自然的就把目标锁定在p5092身上了。

    这两天，前线战报也传回来了，p5092所带的第三师主力部队大捷在前进基地里人尽皆知，任小粟看了战报就发现，这p5092不管在大石山、前进基地还是前线，打的都非常漂亮，战场上的算计仿佛全在他心里似的。

    这个人在战场上的天赋，足以让任小粟仰望。

    一时间，大兴西北这四个字在任小粟的脑海中盘旋起来，挥之不去……

    不过任小粟唯一有点担心的是，这p5092实在是太擅长牺牲别人做诱饵了啊，这和西北的调性不太相符。

    虽然西北人也不怕死，可当诱饵白白死去，任小粟不忍心，这大概也是他很难成为指挥官的原因吧。

    即便如张景林那样的仁慈长辈，当初不也选择了牺牲尖刀连吗？

    当时张景林已经在北方的戈壁走廊上布下后手，但为了避免间谍得知这个消息，张景林硬是什么都没给任小粟说。

    任小粟并不怨张景林，因为在混乱中做出最冷静的决定，让部队通往最后的胜利，这才是一名指挥官该做的事情。

    这世上最不该发生的事情，就是用道德来绑架一名指挥官，因为战争中本就没有道德可言。

    火种的普通士兵正奔向军火库，想与蛮子赛跑。

    而前线基地里一小部分用于制造混乱的蛮子已经全部被任小粟、杨小槿击毙，任小粟往另一个方向看了一眼，赫然看到孟楠突然摔倒在地。

    而梁策则果断的把孟楠背了起来，然后继续按照任小粟指定的方向逃去。

    任小粟嘀咕道：“这货总算是开窍了啊，这下他俩的感情应该快速升温了吧。”

    杨小槿趴在卫生所的楼顶上，一边看着瞄准镜一边说道：“也不知道某人什么时候开窍呢。”

    “哈哈哈哈哈，某人是谁……”

    此时，火种的特种部队已经从军火仓库里冲了出来，虽然没有t5带领，但一百多名全由t4战士组成的快速打击部队足以让那些手持巨斧、近身肉搏的蛮子胆寒。

    任小粟观察了一下，蛮子的数量大概在四百名左右，他们与特种部队交锋的刹那，就开始被向后压制。

    那些蛮子见自己没能顺利的夺取军火库，便转身向山野奔逃，他们也知道自己中了埋伏，准备回到荒野上去，留待机会等以后再出来牵制火种后方。

    可他们还是低估了p5092肃清后方的决心，这名火种高级军官既然把诱饵都摆出来了，那就没打算放他们离开。

    就在蛮子打算向后突围的时候，荒野上竟然不知从何处又杀出一支特种部队来，那支特种部队总共就四百多人，大石山里是三分之一，而这里则留下了三分之二。

    现在蛮子被彻底截断了退路，无路可逃了。

    任小粟收起黑狙说道：“大局已定，现在蛮子翻不起什么大风浪了，咱们去与三一学会汇合吧。”

    “嗯，走吧，”杨小槿也起身。

    可是，还没等他们离开呢，距离军火库800米的位置，竟有冲天火光拔地而起，那巨大的火柱像是末日景象般，大量的灰尘烟霾弥漫开来。

    “等等，那边是辎重车队的位置，”任小粟怔怔道：“你刚才有看到那边的蛮子吗？”

    “那边没有蛮子，我确定，”杨小槿说道：“所有蛮子都是从一条路进来的，并没有人朝那边靠近，我很确定。这是有人用tnt炸弹把整个辎重车队区域都给炸了，范围很大。”

    “可这会是谁干的？！”任小粟看着那片区域：“难道还有蛮子以外的人正盯着这里？”

    几乎是同一时间，所有火种士兵与蛮子都忍不住朝爆炸的发生地看去，所有人都感觉一阵火热的气浪袭来，那气浪还席卷着烟尘，整个前进基地就像是起雾了似的，只是一瞬间的功夫，可见距离就只剩下10米左右了。

    特种部队的一名军官吼道：“不要分心，杀尽蛮子是首要任务！放开军火库通道，让前进基地的士兵取了枪械去营救！”

    不是他们不想去救援物资，而是杀掉面前这些蛮子才更加重要，如果在这么完美的作战计划下他们还让蛮子给跑了，那就不是指挥者的问题，而是他们执行者出了问题。

    而且，物资那边既然已经爆炸，现在过去也很难挽回什么，现在他们能做的就是先把眼前的蛮子给杀尽才行。

    不知不觉中，有人忽然发现，前进基地里的狙击枪声不知何时已经停止了，狙击手也不知所踪。

 863、又见实验体！ 

    前进基地里的物资有多重要？非常重要！

    这次火种在北方建立防线本就仓促，那建造新长城的人力与物力堪称浩大，若火种还没与孔氏打过一场，那以火种的力量来建立北方防线是没问题的。

    可北方来敌偏偏来的不是时候，火种打孔氏是发动了全面战争的，这时候让他们从南边回到北边来，本就是非常被动的事情。

    现在，如果前进基地的物资不能及时运到北方防线，恐怕那些修筑新长城的流民与壁垒人都要饿肚子。

    甚至连火种的主力部队都可能吃不饱饭。

    而且最关键的是弹药问题，p5092的第三师在南方就已经打过好几次硬仗了，他手中最著名的火炮部队此时库存弹药已经不多，前几天打蛮子的时候又用火炮犁地，现在如果炮弹断了，那恐怕会让火炮部队难以发挥。

    其实火炮部队所用的炮弹并不值多少钱，又不是什么高精尖的设备，只是生产下一批还需要时间！

    所以，火种面对这场战争的时候，他们的短板不在自身，而在之前与孔氏打的那一仗里。

    如果他们知道北方会有人来，绝对不可能这时候对孔氏发动全面战争啊。

    前进基地的负责人看到爆炸那一幕的时候，便已经心如死灰。

    此时，任小粟已经一头扎进了烟霾之中，快速的朝着辎重车辆方向前进。

    他将口鼻全都用方巾蒙住，还专门带上了护目镜，以免这尘霾对自己的呼吸器官与眼睛造成什么影响。

    之前他与辎重车队的距离不到一公里，对于任小粟的速度来说，也不过是几十秒就赶到了。

    可是等他抵达的时候，这里除了火光，已经什么都没了。

    那一辆辆车化作火团剧烈的燃烧着，任小粟正走着呢忽然听到不远处有动静，他慢慢靠近过去，可那藏在烟霾里的东西竟提前察觉到了他，然后转身朝荒野方向逃走了！

    任小粟快速追了出去，可对方的速度并不比自己慢多少，他从空间中取出重机枪抱在怀里，一边追逐着目标一边用重机枪进行扫射。

    可是烟霾太重了，任小粟根本看不见目标的具体行踪，只能盲目的射击。

    眼见半天都没打中目标，任小粟也只好放弃，并在烟霾中尽力的分辨着对方逃离时的脚步声，来追寻对方的方向。

    可这时任小粟心中有些疑惑，这到底是个什么东西，为何脚步声犹如野兽一般？那奔逃的声响，分明像是猫科动物的脚掌着地方式一般。

    可野兽怎么会来炸辎重呢？任小粟心中隐隐有了一个猜测，可他又没法确定！

    双方快速的来到前进基地边缘，这时候任小粟才发现，对方并不是攻破铁丝网进来的，而是从外面打了地洞！

    那怪物一头扎进了地洞里面，转眼就不见了踪影，直到最后一刻任小粟才看到对方身上灰色的皮肤！

    实验体！

    这下任小粟真的茫然了，怎么会是实验体！？

    那些东西不是跟随庆氏的核弹已经全部死在74号壁垒里了吗？

    自打74号壁垒毁灭以后，任小粟就再也没把实验体放在心上了，因为他觉得实验体肯定全部完蛋了吧。

    不光他这么想，而是全世界都这么想，尤其是庆氏的人，用罗岚的话说就是，不可能有生命能在那场毁天灭地的爆炸中存活。

    可是现在任小粟才意识到，当时核弹来临之前，恐怕就已经有实验体提前离开了74号壁垒！

    这让任小粟太意外了，他根本没想到会在这里看到实验体，恐怕p5092也没想到吧。

    所以在p5092的计划里只是针对蛮子，他也很成功的针对了蛮子，但这荒野上还隐藏着其他的力量，以至于前线基地的物资最终还是出了问题。

    不得不说，这就是战争的魅力所在，哪怕你准备的再充分，也可能会因为意外而功亏于溃。

    任小粟望向铁丝网外的荒野，他突然抽出黑刀劈开铁丝网朝外面追了出去。

    做出这个决定是非常冒险的，但他忽然记起杨小槿说，她曾在一座山上看到过一个人影。

    当时任小粟和杨小槿还以为可能就是个负责放哨的蛮子，可现在任小粟又有了新的猜测！

    实验体是个很恐怖的东西，它的恐怖并不在于它的破坏力有多强，而在于它可以一直拿人类作为载体，制造新的实验体出来。

    一旦实验体数量过万，它们就有了突破壁垒的实力。

    距离蛮子突破前进基地到现在，也不过一个多小时的时间，正是午夜。

    今晚没有月亮，天空中有巨大的乌云将这片土地给笼罩起来，任小粟穿行在荒野之中，一路朝着杨小槿发现人影的地方逼近。

    可正当他快要接近那座山的时候，路旁一颗榆树的树冠上，骤然有黑风袭来。

    任小粟之前追踪的那头实验体竟然没有远逃，而是藏在这树冠上打算偷袭他！

    电光火石之间，实验体已经张开双臂从天空扑来，可就在它快要抓住任小粟的刹那，只见任小粟突然沉腰伸手，那手臂从实验体张牙舞爪的缝隙中精准穿过，狠狠抓住了它的脖颈往地上贯去。

    轰然一声，实验体被过肩摔似的砸在地上陷入了昏迷，它恐怕还从没见过力量能够碾压它这么多的人类！

    任小粟打量着地上的实验体，这还是他第一次如此细致的观察对方，这头实验体应该是成年男性转化的，浑身体毛已经全都不见了，只余下灰色且光滑的皮肤，看起来有种诡异的粘腻感，像毒蛇一样让人心生厌恶。

    对方躺在地上，胸口因呼吸一起一伏，任小粟一只脚踏在它的胸口上，准备用黑刀了却它的生命。

    这不是自己之前追着的那一头，因为之前的速度比这头快很多，所以，这是陷阱。

    就在这时，任小粟听到树林之中有新的动静传来，四头、五头、六头……

    自己这是钻进实验体的窝里了吗，任小粟咧嘴笑了起来，那还真是走运啊。

    远处前线基地还燃烧着火光，枪声将天穹都要撕裂了，没人注意到在前进基地几百米外的地方，还进行着一场惊心动魄的生死厮杀。

    ……

    晚上还有，大家情人节快乐

 864、追杀黑袍 

    任小粟与实验体打交道也不是一次两次了，不知道为什么，他对这些诡异的生物一直心存厌恶，在74号壁垒破灭之后，他甚至开心了好一阵子。

    可现在这些诡异的东西竟然又冒了出来，所以任小粟就在想，之前杨小槿用观靶镜在山上看到的人影，会不会就是实验体里那个所谓的智慧体？

    这也正是任小粟追出来的原因，如果那个身影真是智慧体，那么只要杀掉智慧体，起码实验体的数量就不会增加了，再偷袭人类也不会显得那么有章法。

    实验体之所以让人类头疼，就是因为它们之中还有一个拥有高级智慧的个体存在。

    如果实验体只是见人就扑，那庆氏早把它们给弄死在西南了。

    树林间，数头实验体缓缓朝任小粟围了过来，任小粟手提黑刀站在原地打量着四周，可下一刻当他看到实验体的时候就惊诧了，因为这些新的实验体竟然都是蛮子模样！

    那一头头以蛮子为基础转化而来的实验体在地上匍匐爬行着，看起来就像是一头头棕熊似的，块头比他刚刚杀掉的那个实验体要大太多了。

    任小粟不得不诧异，这些蛮子实验体是从哪来的，难道是那智慧体逃到了北方？

    是了，之前实验体去摧毁物资，不正是在帮蛮子吗。

    那群蛮子是不是傻了，竟然和这种人不人鬼不鬼的东西合作？！

    或者，这智慧体隐藏的更深一些。

    不过，实验体到底是蛮子还是中原人类，对任小粟来说结果都毫无差别，当那些实验体虎扑而来的时候，任小粟不再硬刚正面，而是发挥他的速度优势在一头头实验体之中游走。

    任小粟不再追求一击毙命，而是一刀一刀的割在实验体身上，在力所能及的范围内造成最大的杀伤，不冒进也不冒险。

    他在缝隙中穿梭着，眼神冷冽的判断着自己下一步该干什么。

    短时间杀伐手段或许看起来没有那么爆裂了，但仅仅只过了五分钟，这十多头蛮子实验体竟然没有一个是肢体完整的，不是少条胳膊就是少条腿，而任小粟身上直到这时候都干干净净的，根本没有任何伤势。

    眼瞅着十多头实验体即将丧失行动能力，这些实验体竟不再与任小粟纠缠，反而调头逃跑。

    这也从侧面证实了任小粟的想法，它们背后有人在操控着一切。

    任小粟提刀便追，可刚刚追上两头实验体进行斩杀的时候，背后头顶的榆树树冠上，竟有一袭黑袍向下飘落，对方选择的角度与时机都极为狠厉，就是在任小粟挥刀去势已尽的时候！

    这时，任小粟想变换动作来转身防备都困难！

    可任小粟听到头顶风声便冷笑起来：“等的就是你！”

    摧城！

    刹那间，任小粟的双眼变的一片血红，犹如沉沦之后的人间炼狱。

    巨大的力量开始随着猩红的颜色在体内奔腾，任小粟怒吼着强行扭转了身体，那身体里的沛然力量硬生生打破身体中原本的惯性动能，刀锋从斜下劈砍的方向，竟强行扭转为上撩！

    刀锋从黑袍之中划过，绣着金丝的镶边被轻而易举的割裂，那黑袍笼罩下的实验体发出沙哑的怪叫声，似是完全没想到面前的人类竟如此强横！

    它透过缝隙看向下方少年已经转过来的眼睛，那血红的颜色竟比它还像一只恶鬼。

    电光火石间，实验体堪堪扭转腰力与身形避开刀锋，黑袍却已经被割掉了一大截，它落地后仓皇向后翻滚，哪里还有之前面对蛮子时气定神闲的模样。

    不过要说的是，这智慧体的身体素质甚至要比t5还高出一截来，这是让任小粟没想到的事情。

    任小粟追杀过去，可那些之前在逃跑的蛮子实验体竟冲了回来，悍不畏死的挡在了黑袍面前，为它争取了时间。

    蛮子实验体一一死去，黑袍也得以喘息，而对任小粟来说有个不好的消息就是，随着他将所有蛮子实验体都杀掉后，摧城的时间也到了。

    任小粟提刀慢慢朝黑袍走去，他冷声问道：“你是怎么从74号壁垒里逃脱的？”

    实验体愣了一下站起身来沙哑笑道：“我记得你这把刀，那时候你应该还带着白色的面具，当时你也在74号壁垒里。”

    任小粟默默的看着对方，这货是把老许当成自己了，不过这么说也没什么差别。

    任小粟看向黑袍，他突然问道：“后来你去了北方？让我猜一下，这些蛮子突然南下，不会也是你的手笔吧？”

    黑袍整理了一下自己的兜帽，重新将自己灰色的脸颊藏在了阴影之下：“北方逐渐被冰冷的海水淹没，北方人南下寻找新的栖息地，有何不可？”

    这还是任小粟第一次得知北方的情况，原来这些蛮子是因为海水开始逐渐吞没陆地才南下的，不过，这并不能成为对方屠城的理由，战争本就是你死我活的事情，既然屠城之事已经发生，本就应该不死不休。

    连同蛮子一起要死去的，还有这些阴魂不散的实验体。

    下一刻，黑袍忽然看到任小粟眼睛中的猩红颜色消失，它愣了一下大笑起来：“原来你也只能厉害那一会儿是吗，我说怎么突然跟我说起话来了，原来是在等救兵？可惜，现在没人能救你了。”

    说着，黑袍合身突进过来，它的灰色手掌从黑袍之中穿梭而出，笔直的抓向任小粟胸前。

    可任小粟并没有闪避，而是任由对方将自己胸口抓出血痕来，而他自己则双手紧紧抓住对方的手腕。

    因为相互的作用力，双方的移动速度陷入了停滞，任小粟此时的眼中只剩下平静。

    黑袍突然暗道不好，它突然全力挣脱了任小粟的双手，侧身跃起想要躲避什么，一枚突然而至的黑弹正中黑袍大腿。

    黑弹并未在黑袍腿中停留，而是直接穿透而过，接连又打穿了一颗大树才消失在树林里。

    任小粟不顾身上的伤势想要追杀黑袍，可黑袍竟不再恋战，直接借机一瘸一拐的钻入了山野之中！

    ……

    求点月票呀

 865、火种面前无人质 

    任小粟觉得有些可惜了，如果不是老许和暗影之门、蒸汽列车都还封印着，今天肯定就要把黑袍截杀在这里了。

    他并没有追上去继续杀黑袍，只因为他现在老许被封印的情况下，速度是远不如对方的，让任小粟有些意外的是，这黑袍的身体素质竟还在t5之上。

    微型的通讯耳麦里传来杨小槿的声音：“没事吧？”

    经过圣山一战之后，任小粟用自己当诱饵杀了t5，然后等他出圣山的时候第一时间就购置了好几套微型通讯器材，用来两人协同作战使用。

    虽然俩人很默契，但有了通讯耳麦配合不是更默契嘛。

    他俩如今的配合倒是很顺手，一个当诱饵，一个狙击，如果没人当诱饵的话，光是找猎物都得半天。

    “没事，”任小粟看了一眼胸前的伤口，对方的指甲抓进肌肉大概一厘米的深度，别人如果受这伤肯定就吓坏了，但对他来说也就是皮外伤而已。

    黑药这玩意，专治皮外伤，至于黑药的另一个功能，他也用不上。

    耳麦中杨小槿说道：“你受伤了，在原地等我。”

    说着，竟是与任小粟汇合来了。

    任小粟听到对方语气里的担心，便有些哭笑不得的解释道：“我真没事。”

    “没事也等着，”杨小槿笃定说道。

    行，等就等吧。

    没过一会儿，杨小槿披着柳树枝编成的伪装就从树林里钻了出来。

    之前俩人分散之后，任小粟就一路朝山里追过来，杨小槿则迅速伪装，找到了最好的射击位置。

    至于怎么让敌人走到合适的战场，这对任小粟这个诱饵来说并不是什么难事。

    杨小槿说道：“剪刀。”

    任小粟从宫殿里取了一把剪刀递给她，只见杨小槿认真的剪开他胸前衣服，然后说道：“黑药。”

    任小粟一边由着对方专心处理伤口，一边调侃道：“虽然没杀掉这个实验体，不过他被你黑弹打中之后已经变黑了，也不知道他手下会不会嫌弃他？”

    “还有心思说这个，”杨小槿埋怨道：“你这次胆子也太大了，这伤口再深一点点，说不定就能干扰到你的动脉和神经。”

    “我怕什么，这不是有你吗，而且我心里有数，他杀不死我，”任小粟解释道：“倒是这实验体，如果不除掉的话以后说不定还会有更多人无辜惨死，你看到了吗，这些新的实验体有蛮子转化来的，也有普通人转化而成的。”

    “看到了，可能是它抓了蛮子的人？”杨小槿问道：“具体实力怎么样？”

    “蛮子转化而来的实验体明显更厉害一些，”任小粟感慨道：“就连我也不能同时面对十多头，只能小心的以速度来对他们进行压制。好在它们的厮杀技巧比较单一，不然真不好对付。”

    杨小槿听到这里，她起身掏出随身携带的手枪对蛮子实验体开了一枪，结果那子弹甚至都没能卡在对方的皮肤里！

    她皱起眉头：“如果不是你黑刀锋利，恐怕也没法用速度来压制的，这么坚韧的皮，普通士兵遇到它们就是一场灾难。”

    这时候任小粟担心起来：“我们中原对付实验体也算是有些经验了，万一那些本就厉害的蛮子全都被它转化成实验体，那等它再卷土重来的时候，恐怕就是真的灾难了。”

    “而且我觉得，这次战争中它或许扮演了很重要的角色，”任小粟分析道：“你想啊，我们刚才就遇到了十多个蛮子转化而来实验体，咱们都很清楚它转化比例是非常低的，当初它祸害了西南好几座壁垒，实验体的数量也才接近一万，他如果祸害那么多蛮子能不被发现吗？而且还有普通人转化而来的实验体是怎么回事，北方沦陷的也只有176号壁垒而已，那里到处都是蛮子，怎么会容许它抓人去实验。我想，它恐怕已经和那个远征军团达成了合作关系，这次蛮子南下说不定就是它怂恿的。话说蛮子为什么会是群体进化，而不是中原人这样个体变的强大呢？”

    “可能北边太冷了吧，不确定原因，也有可能是基因不同的缘故……”杨小槿点点头：“不过以后见到这个实验体就很好辨认了，就算有很多实验体混杂在一起也能找到，毕竟其他都是灰色，它是黑色……”

    这样一来，说不定以后有机会远距离狙杀对方。

    “咱们该怎么把这事情告诉火种？”任小粟疑惑道：“丢个纸条吧，把这个位置告诉他们，他们看到实验体的尸体就能明白很多事情了。”

    “嗯，在纸条上也写一下那个黑袍的事情，”杨小槿点头：“行了，伤口处理完了，我背你回去。”

    “不用不用不用，”任小粟赶紧笑道：“我这点伤哪用你背我回去啊。”

    杨小槿叹息道：“你开窍的程度还不如梁策呢，以后就别笑人家了……”

    任小粟：“……”

    两人回到前进基地时，这里的战斗竟然还未结束，任小粟远远看了一眼才发现，是有蛮子占据了一处建筑，还抓了几个人躲在里面。

    这里距离最早的战场还有几百米距离，说明双方厮杀中还被蛮子突围过一次，不得不说蛮子的战斗力在近身搏斗中还是很强悍的，意志也非常顽强。

    任小粟不由感慨，这些蛮子太精了，竟然还会学劫匪一样抓人质。

    可惜的是这些蛮子打错了算盘，劫持人质这种事情对火种来说，是压根不存在的，任小粟远远看到火种部队竟是完全没打算解救人质的意思，也没人去跟蛮子谈判，而是直接推来了一门大炮，看样子是直接把那栋建筑给平推的……

    这些人做取舍与牺牲的时候，不管牺牲自己还是牺牲别人，真是一把好手……

    突然之间，杨小槿说道：“你动过让p5092去大兴西北的心思对吗？”

    任小粟点头：“是有过这心思，不过总感觉他和西北有点格格不入。”

    “不，我觉得挺合适，”杨小槿说道。

 866、不能多一个，也不能少一个 

    “合适？”任小粟有点不理解杨小槿说的意思：“这火种的人都太擅长牺牲别人了，p5092这几次计划你也看到了，连同青禾学生都被蒙在鼓里，那些学生们还兴高采烈的载歌载舞呢，完全没想到自己会被人当成诱饵啊，这种人怎么就合适西北了？”

    “不是合适西北，”杨小槿摇摇头：“是合适你。”

    “这话怎么说，”任小粟好奇道。

    “你看，他喜欢拿别人当诱饵来设置计策，在大石山里的时候甚至拿自己当诱饵，”杨小槿耐心解释道：“而你，喜欢当诱饵……”

    任小粟顿时明白杨小槿的意思了，在圣山里的时候，他就开始用自己当诱饵来给杨小槿创造狙击环境，然后大石山里又是故技重施，加上这次追杀黑袍，他连续三次都是拿自己当诱饵来用的。

    不过任小粟有这个底气，因为他知道自己死不了，今晚遇到黑袍，虽然看起来任小粟受伤了，但他仍旧有底牌没用。

    所以杨小槿的意思是，既然p5092那么喜欢用诱饵计策，而任小粟现在又有当诱饵的资本，那俩人配合一下说不定会非常精彩。

    搞不好，史上最强诱饵可能就诞生了。

    别人去当诱饵，那是担惊受怕小心翼翼，而任小粟当诱饵，敌方来吃诱饵的人说不定会被诱饵反杀……

    如果能和p5092商量好，永远在任小粟能力范围之内诱敌深入，那其实也很不错啊。

    杨小槿白了他一眼：“我是在讽刺你，让你以后别老是以身犯险，结果我看你还认真考虑上了？”

    “咳咳，没有没有，”任小粟赶紧解释道：“我这边纸条已经写好了，先扔去前进基地的指挥部，然后去与三一学会的人汇合。”

    说着两人快速离开，没过一分钟他们就听到一声炮响，看样子火种已经麻利的把蛮子给平推了。

    他俩绕了一大圈悄然与王京等人汇合，然后任小粟他们就老老实实的呆在车子旁边，等待火种清理现场。

    这时候三一学会等人早早躲在了前进基地外面，正遥遥观望着基地里的战火。

    王京等人见到任小粟也没多问，而且已然猜到突然出现的狙击手可能就是这俩人了，要知道他们可都听纪一和青禾学生们说了，若不是有神秘狙击手出现，他们全都得死。

    这一刻，王京等人心中感慨，与任小粟同行果然能够活的更久，这次也是任小粟最先判断出会有敌袭的。

    任小粟小声道：“如果火种问起……”

    “放心，你一直都和我们在一起，”王京说道：“我给他们交代过了，大家都知道该怎么说。”

    任小粟这才放下心来打量四周，那些青禾的学生正在距离他们不远的地方惊魂未定，就像是一群受到了惊吓的小鹿一样。

    纪一朝任小粟走来，他小声问道：“战况怎么样，我们是否需要逃离前进基地？”

    “不用，”任小粟摇头：“火种已经掌握局势了，等会儿就会有人来找我们了吧。”

    “那就好，”纪一叹息道：“之前出来的时候我还跟校长保证说，带出来多少人，就一定带回去多少人，万一这路上死掉几个，我可就算是失言了。”

    “倒也没那么严重，你说的这个事情比较好解决，”任小粟乐呵呵笑道。

    纪一眼睛一亮，难道是这位守护神要保护青禾的学生了吗，之前纪一并没有向任小粟提出这个要求，只因为他知道让对方保护这么多人有点过分，但如果是任小粟自己提出来要保护学生不死，那就太好了啊。

    纪一迫切道：“你的意思是……？”

    “我的意思是，”任小粟说道：“真要有人死亡，那就让其他学生在路上生几个嘛，这样一来你回去的时候人数就还是当初那个人数了。”

    纪一：“？？？”

    这特么说的是人话吗……

    之前他说过，不多一个，也不少一个，结果到任小粟这里，对这句话的理解就立刻扭曲了？

    纪一心中叹息，其实这是任小粟在扯开话题吧，看样子对方是不打算帮青禾的学生们了，不过他也不好说什么，战争之中谁又有余力去管旁人死活呢。

    他看了一眼任小粟，再看一眼青禾的学生们，然后心想他们之前是不是真的把学生们保护的太好了？

    眼瞅着任小粟的年龄可比他们还小好几岁，但任小粟做的事情却比这些青禾学生多了太多。

    曾经，这位少年甚至自己肩扛着整个希望传媒的安危。

    如今青禾的学生们一个个连妆都没卸，因为出汗或是流泪的关系，看起来格外的惨。

    “我倒是觉得，你应该劝他们回到洛城去比较好，”任小粟缓缓说道：“虽然我知道他们还要慰问前线将士什么的，但你也看到这战争有多凶险了，稍微出点什么意外，死人是在所难免的。”

    可纪一叹息道：“只能这样了，我去跟他们说，然后由火种派人护送他们回去。”

    “这才是最好的选择，”任小粟点头。

    纪一回到了学生队伍里，结果渐渐的队伍中竟传出喧哗声，任小粟仔细听去，赫然有几个学生提高嗓音，一副热血青年的模样慷慨陈词道：“老师，青禾的校训是什么？实事求是，敢为人先，江叙总编遇到那么困难的情况也要坚持自己，我们如果刚出来遇到危险就退缩回去，那我们还怎么有脸当青禾的学生？”

    “对，三一学会那边看起来比我们年纪更小的人都没说走，我们怎么能走？”

    任小粟寻思着，这说的不是自己吧？！

    而纪一听了这话都不知道作何反应了，你们和任小粟能一样吗，他杀的人比你们现在加起来的人数都多……

    任小粟远远的听着，心说这群学生本事不大，心气还挺高。

    其实这群学生也不是没本事，只是他们学到本事用不到战场与战斗上来，然而青禾的治学还是比较严谨的，甭看学生们都吓坏了，但骨气还是有的。

    不然，这些人也不会长途跋涉北上送物资了。

    慢慢的，其他学生也被这几个慷慨激昂的学生给感染了，他们纷纷表示不愿离去，誓与人类共存亡……

    只是纪一没跟他们废话太多，直接作出了决定，并且准备等火种的人来了之后就沟通送回学生的事情。

 867、自救 

    青禾的学生们，还有三一学会的人，在前进基地外短暂的停留后就回到了基地里面，然后在卫生所等待着火种救火。

    大家此时都很忐忑，倒是任小粟直接躺在科室里的手术床上睡着了，杨小槿就护在他身边。

    任小粟毕竟经历了一场生死大战，肾上腺素急剧分泌之后，再加上自身的伤势，导致他有些疲惫，这都是正常的生理反应。

    科室外的学生们就靠墙坐在卫生所的走廊里，然后他们竟然听到了任小粟的呼噜声……

    所有人都无语了，心说这货的心也忒大了吧，这也能睡着？！

    杨小槿看着任小粟的表情，一反常态的显露出一丝温柔来，在大石山的时候，任小粟操心的事情就比她要多一些，当诱饵也是任小粟去当。

    有时候俩人轮流守夜，如果是任小粟守前半夜，就会不忍心喊醒她，结果就是任小粟一个人守一整晚。

    等大石山结束后，还没来得及好好休息呢，又碰上袭营这档子事情，任小粟就算是铁打的也有些扛不住了。

    平日里任小粟睡觉是绝不打呼噜的，在身体素质提升的过程中，他的身体机能强大且旺盛，呼吸系统与心肺功能都远超常人，根本不可能出现打呼噜的情况。

    而今他的呼声，就像传达着疲惫的信息，甚至让杨小槿稍微有些心疼。

    这个属于她的少年啊，总是习惯性的把所有责任都扛在自己身上。

    杨小槿下意识的去抚平任小粟睡梦中皱着的眉头，只是她刚伸手呢，卫生所外面就有火种的人走进大门。

    这动静惊醒了任小粟，他恰好看见杨小槿伸来的手，于是笑道：“干嘛呢？”

    “奥，”杨小槿若无其事的说道：“听到你打呼噜的声音，打算把你鼻子捏住。”

    任小粟起身吐槽道：“你这干的是人事吗？”

    杨小槿笑意盈盈的说道：“你平时干的人事也不多啊。”

    “这倒是，”任小粟点头。

    俩人走出科室，只见纪一正和火种的士兵说什么，却听士兵冷声道：“抱歉，我们现在已经没有多余的车辆可以送他们回去了，想要去前线可以，但后退的话不行。而且各位必须去前线，从后天开始为了保证前进基地的安全，这里将不能留任何外人。”

    纪一愣了一下：“我们青禾集团自己有车的。”

    “你们的车被征用了，将用来运送物资，”士兵平静的解释道：“这次被袭后运输车队出现了极其严重的损失，我们做出这个决定也请各位见谅。各位明天可以等车辆装载货物后，坐在货物上面一起去前线。”

    这时候，火种士兵突然问道：“你们之前一直在这个卫生所里吗？王京老先生，你们可曾看到陌生人？”

    “不是的，”王京摇摇头：“出事的时候我们就一起往基地外面逃去了，直到前进基地里安静下来，才回到卫生所来，怎么了？”

    火种士兵对王京等人还是非常客气的：“是这样的，我们推测之前出现的两名狙击手就是在卫生所顶楼进行射击的，后来他们又给我们传递了非常重要的信息，所以想要找到他们表示感谢。”

    “那就不太清楚了，”王京再次摇头：“我们回到卫生所的时候已经很晚了，并没有看见什么陌生人。你们不知道这两位狙击手的身份吗？我还以为是你们的人呢，他们在混乱时还救下了我们，我们也想表达感谢。”

    “不是我们的人，”士兵摇摇头：“可能是一起抗击北方的有志之士吧，如果有什么线索，请及时联系我们。”

    “嗯，我会的，”王京说话期间，眼神都从未往任小粟那边瞥一眼，生怕暴露了任小粟，其他医生也是如此，可见王京之前给大家交代的时候，有多么仔细。

    “那你们早点休息吧，各位医护人员明天必须随军北上，如果有什么需要，可以随时告知我们，”士兵向王京告辞后直接上了顶楼，然后拍摄了好几组照片才离开。

    学生们面面相觑，有人代表其他学生对纪一说道：“纪老师，现在我们没有车可以回去了，不如就去前线看一看。”

    “对啊，您也听到了，那两名狙击手也是过来帮忙的，如今整个中原都必须团结起来……”

    纪一没有说话，并感觉糟心极了……

    ……

    此时，那位负责前进基地的p3正在与人通话，他小心翼翼的说道：“p5长官，我想跟您沟通一个非常重要的信息。”

    p5092在电话对面不置可否的说道：“想交换什么？”

    “您应该也得到消息了，今晚虽然诱敌计划成功，可物资还是被毁了一大部分，这件事情，足以让我上军事法庭接受审判，如果罪名成立的话我可能要在监狱里呆一辈子，”p3小声说道：“可您也知道，我这边是在配合您的计划啊……”

    p5092无情说道：“今晚你的失误很多，就算你配合我的计划，也不应该愚蠢的把辎重车辆停在一起，给敌人炸掉物资的机会。而且，后方真有蛮子潜伏着，就算没我这个计划，你早晚也会出事。所以，告诉我足够重要的信息，然后我保你无事。”

    p3顿时喜上眉梢，他要的就是这个承诺，这位p5092长官虽然冷酷，但说话却没有不算数的事情。

    p3斟酌着语气说道：“您在大石山里遇到了两位狙击手对吗，我知道您想找他们，就在那几天，三一学会的两位医生突然离开了前进基地，然后大石山战事结束后才回到基地来，时间是非常吻合的。”

    p5092漫不经心的说道：“两个医生能做什么？别拿无端的猜测来当情报。”

    “并不只是猜测，”p3赶紧说道：“今晚之事，别人或许没注意到，但我发现三一学会在蛮子没来之前就离开了危险地带，而且，之前离开基地的两位医生，其中一位刚好是您交代过要照看的那位神医。”

    p5092愣住了，不知道为什么，当p3提到任小粟的一刹那，他就相信了p3的判断！

 868、猜到真相（第四更） 

    首先，两个人离开前进基地的时间确实非常吻合，这事很难解释。

    按照p3所说，任小粟离开的理由就是为了进山采药，可是p5092早就笃定任小粟的药物并非祖传，而是任小粟的能力具现，不然根本不可能有那么神奇的疗效。

    或许别人还会迷信什么祖传的秘方，但p5092只信奉科学，科学告诉他这世上没有什么祖传秘方可以让伤口在短短的三天之内就能痊愈。

    好，你确实可以说是因为植物也变异了，但你又说配方是祖传的，你家祖上写这药方的时候植物还没有变异呢，这就是漏洞！

    所以，p5092交代副官把三一学会的行李都还了回去，就是为了帮任小粟掩盖这个事情。

    现在，p3告诉他，任小粟竟然说自己是出去采药的，p5092顿时就已经认定，那大石山里帮助他战斗的人，就是任小粟了。

    而且从某种角度来讲，其实p5092都不用这些细节上的推敲，就本能的认可了p3的说法，实在是因为那少年太特殊了一些。

    回想起来，对方在自己面前丝毫没有畏惧，根本不是因为对方天性大大咧咧，而是对方压根就不怕自己啊。

    甚至当p5092回想到自己竟然和那么危险的人物，距离的那么近时，他还有点后怕来着……

    多特么惊险啊！

    p5092在电话中问道：“如果我没猜错的话，跟他一起离开队伍的，是他身边的那个姑娘？”

    “没错，你猜的太准了，”p3奉承道。

    “拍马屁这种事情在我面前没用，”p5092冷静问道：“这件事情你还跟其他人说过没有？”

    “没有，绝对没有，”p3保证道。

    “很好，继续保密，如果让我知道你把这件事情外传，我会亲手送你上军事法庭，”p5092平静道：“给我相信讲讲今晚发生的异状。”

    “今晚一切都是按照您计划进行的，先是由学生们进行文艺汇演，前进基地里的情况果然很快就引来了蛮子袭营，”p3说道：“而且，我们这边也很顺利的把他们引到军火库那边，特种部队完成了前后合围，确保他们插翅难逃。”

    “可是意外发生了，不知道是哪里来的势力偷袭的辎重车队，让我方损失惨重，不过这袭击者的来历如今也有眉目了，我们在指挥部门口发现了纸条，上面说实验体重新出现，并让我们去营地以西1.3公里的地方查看，现在查看的人应该已经快找到线索了，”p3说道。

    “实验体？”p5092愣了一下，他当然知道实验体是个什么鬼东西，但他和任小粟一样，都没想到这个词汇会突然重新进入他的世界。这时，p5092急促道：“速度落实情况，我要实验体还存在的确凿消息。”

    说完，p5092便挂了电话，静静的坐在自己的指挥营帐之中。

    他回想着自己与任小粟相处的经过，不知道为何嘴上竟有了一丝笑意，p5092也不知道自己干嘛要笑，只是觉得这件事情突然有趣起来。

    p5092唯独想不明白的一点是，这样一个战斗力极强的少年为何会是个医生……

    一边杀人一边救人吗？图什么呢？

    不对！

    p5092开始仔细回忆其他事情来，不过他的记忆并没有王蕴那么厉害，所以必须翻阅一些更早的情报资料才行。

    这时候他注意到一件事情，他们遇到三一学会的时候，那些医生们刚刚从31号壁垒里逃出来。

    任小粟为什么会那时候出现在31号壁垒里，而31号壁垒当天又发生了什么？

    p5092与那位特种部队的t5相处过好几天，所以也很清楚t5任务屡次落空的事情，在t5描述中，秘密监狱被毁，普通监狱被劫，孔尔东身死，然后……情报机构遭遇狙击手伏击，多名军官惨死街头！

    就是这里了，情报机构遭遇狙击手伏击！狙击手！

    p5092笑意更浓了，他仿佛已经知悉了任小粟的秘密，所以这位医生是有任务在身的，本来打算离开，却意外的被自己截了下来，然后一起来了北方。

    顿时间，p5092对任小粟的印象更加立体了一些，这是一个超凡者，能力为具现救命黑药，而特殊才能则是狙击！

    而且对方不仅是狙击手，还一定是最早那批觉醒的超凡者，自身身体素质能够碾压蛮子的那一批！

    说实话，能分析到这里就已经很厉害了，虽然p5092的猜测依然十分片面，比如他不知道任小粟的十多种能力，也不知道任小粟的身体素质其实比想象中更变态，还有个更更变态的老许，还有个能让任小粟、老许更更更变态的摧城……

    但这并不是p5092的错，毕竟这世上也没谁像任小粟一样了，猜不到实属正常，猜到了才有问题。

    三一学会马上会随军来到前线，p5092忽然觉得这场枯燥的战争里，似乎多了一些有趣的事情。

    他打算继续假装不知情，然后欣赏对方在自己面前伪装时的模样，想到这里p5092心里竟有一种异样的畅快，你不是装吗，但我已经知悉了一切！

    这时，p3的电话回了过来：“长官，1.3三公里出发现实验体尸体，而且最重要的是，里面竟然有蛮子被转化成了实验体！”

    p5092收回关于任小粟的思绪，他问道：“实验体怎么死的？”

    “被利器所伤，而且附近只有一种鞋印，这十多头实验体应该是同一人所杀，”p3解释道：“因为实验体都死亡了，所以没法判断它们的实力，也就无法判断杀它们之人的实力。”

    “利器？你对蛮子实验体开一枪试试，”p5092说道。

    嘭的一枪之后，p3回复道：“手枪射击，子弹甚至没能镶嵌在对方皮肤上。”

    “那得是多么锋利的武器才能杀死它们，这恐怕是超凡能力吧？”p5092疑惑。

    他忽然在想，这难道是任小粟身边那位姑娘的能力？这俩人都是超凡者？所以俩人的能力，一个是具现黑药，一个是具现武器，然后俩人都是狙击手？

    因为情报不对称的缘故，p5092突然觉得自己思绪有点混乱了，总感觉自己好像漏掉了什么似的……

    如果是王蕴在这里，便能很轻松的将所有线索串联在一起，可惜p5092并没有这样的能力。

    ……

    补更

 869、我还是比他强点的 

    关于这世上仍旧有实验体存活的消息，火种并没有进行隐瞒，而是很开诚布公的把消息直接告诉了纪一，然后由纪一将消息传递给希望传媒刊登出去。

    火种认为，他们有必要让所有人都知道，曾经导致74号壁垒破灭的罪魁祸首至今还活着，而且所有人都必须更加小心警惕，因为这一次出现的实验体中，有更加强悍的蛮子。

    其实，这个消息主要是与王氏共享的，毕竟如今在北方抗击敌人的也就火种与王氏了。

    在此之前，王氏没有提前告知火种战争来临，而这一次火种把情报共享显的异常大度，江叙甚至还专门在新的版面赞扬了这种不藏私的行为，并再次谴责王氏保守秘密的行为。

    不过，现在因为没有p5092同行了，所以任小粟也没法看到报纸上具体怎么写。

    说实话任小粟也觉得这次火种是做出了正确的决定，就像他要提醒火种一样，火种在大义面前有义务提醒其他人。

    毕竟相比蛮子而言，实验体这种一心想弄死全人类、想把全人类都变成灰皮猴子的物种，更加让人厌恶。

    三一学会、青禾学生与火种的物资部队一起北上，火种好不容易从前进基地搜罗出没被损毁的物资来，只余下之前的四分之一。

    这让所有火种士兵都面带愁云，因为他们知道这意味着：前线的将士很有可能要吃不饱饭了！

    火种后方必须尽快去收拢一切可用的资源，然后运往前线，不然的话可能还没等蛮子试探性进攻结束，他们自己就先崩溃了。

    火种士兵确实意志坚定，可人要连饭都吃不饱，还怎么有力气打仗。

    此时，任小粟与三一学会的人一起坐在运兵卡车车斗里，随着车辆经过颠簸的山路，一路摇摇晃晃的驶向北方。

    十多个人坐一辆车，算是受到优待了，一开始大家以为这是治病救人的结果，火种出于感恩才给他们安排的单独车辆，可后来发现卫生所的其他医生护士都挤着呢，这才明白是他们的特殊性。

    然后三一学会的成员们回想起来，p3在他们离开前进基地的时候专门对任小粟说：p5长官很期待在前线与您重逢。

    于是大家恍然大悟，合着这还是专门给任小粟的特殊待遇，大家只是沾光了而已。

    那些青禾的学生就没这么幸运了，前进基地里大量卡车被毁，再北上的时候他们只能先等火种装运货物，然后坐在物资上面。

    寒风吹过学生们的生无可恋脸颊，而后向远方飘摇。

    之前纪一也想找前进基地的那位p3解决这件事情，纪一很认真的说：“这些学生也是专程送物资过来的，我们送了那么多的物资和药品，为何最终是这种待遇？”

    结果p3很平静的回答：“我代表火种感谢各位捐赠物资的行为，可我觉得这并不能成为影响我方作战计划的原因，纪先生您也看到了，车辆是不够的。”

    p3继续说道：“而且我认为，诸位将希望放在我火种身上也非常正确，如果火种覆灭了，那么接下来谁还能为洛城阻挡蛮子？孔氏吗？孔氏已经名存实亡了。”

    “所以如果火种没了，那么整个中原都要面对长驱直入的远征军团，孔氏已经出现了难民潮，他们想要逃亡更南方，可如果火种都没了，他们逃到哪里都是无用功。”

    确实如p3所说，孔氏的大量居民、流民，都开始纷纷南逃。

    有些人是因为畏惧战争，有些人则是因为找不到吃的了。

    火种部队将31号壁垒、32号壁垒里，一切可以收集到的物资全部一起带走了，那些壁垒居民此时有钱都买不到食物，只能走出壁垒寻找一条生路。

    这才过去不到半个月的时间而已，31号壁垒和32号壁垒里的树皮都被啃干净了！

    纪一想了想说道：“可大家也是一片好心来的北方啊，你们不能这样对待一群学生的。”

    p3摇摇头：“我知道是一片好心，可情绪在战争中是无用的，火种只看结果。”

    这大概就是很多人为什么讨厌火种的原因了，明明学生们是来送物资的，可现在却得遭罪，但火种并不认为自己做错了什么。

    所以，不管纪一怎么努力，最终还是没有改变学生们的现状。

    三一学会的车上，因为之前梁策背着孟楠逃跑的事情，他们两人的感情开始迅速升温。

    一上车，俩人就凑在一起说悄悄话，甜的其他人都觉得腻歪了。

    这件事情让所有人明白什么叫近水楼台先得月，什么叫患难见真情，什么叫远水解不了近火。

    甭管孟楠多喜欢另一个人，也架不住患难之中的感动啊。

    正聊着呢，孟楠见双方的感情始终没有新的突破，竟反倒主动起来，她拿出一瓶护手霜来倒在手上，结果哎呀一声：“倒的太多了，梁策你把手伸过来，我给你也擦点护手霜，你看你这手都皴（）了。”

    然后，孟楠握住梁策手，开始给他抹护手霜，梁策这还是第一次跟孟楠牵手呢，情绪一激动竟是干脆果断的表白了：“孟楠，其实我一直想跟你说，我喜欢你很久了，自打咱俩在一起实习的时候，我就一直默默的看着你的身影，做我女朋友好吗？”

    孟楠矜持了一下：“可我长的不漂亮，你看那些青禾的女学生，多漂亮。”

    梁策表起忠心来：“你放心，我就喜欢不漂亮的！”

    孟楠：“？？？”

    任小粟：“……”

    杨小槿：“……”

    王京：“……”

    全车的人都傻了，他们怎么都没想到梁策竟然会这么回答！

    人家孟楠也就是矜持一下而已，你再夸两句，说点好听的话，这事不就成了吗？

    嗖的一声，只见孟楠竟是直接将手抽了回去，然后冷冷说道：“以前我也没什么择偶标准，但直到遇到你以后，我就在心里告诉自己，你这种不能要！”

    任小粟坐在杨小槿旁边小声嘀咕道：“我还是比他强点的……”

 870、小黑本 

    可能是梁策觉得俩人发展的太快了一些，所以亲手为他和孟楠的感情泼了一盆凉水。

    车队晃晃悠悠中驶向北方，任小粟心说自己这次可没教梁策什么招数，对方纯粹是自学成才、天赋异禀。

    路过大石山的时候，庞大的车队在这里稍作休整。

    休息所在的营地，就是当初p5092设伏让蛮子袭营的地方，任小粟对这里非常熟悉，只是蛮子的尸体不知道去了哪里。

    下车后，大家还听到火种的士兵一边抽烟一边讨论着：“听说那位p5长官就是在这杀了一百多个蛮子啊，据说蛮子当时都绝望了，没想到p5长官竟是早就料到他们会来袭营。”

    “我倒是更想知道那两名狙击手到底长什么样子……”

    任小粟等人坐在车上就没下去，倒是青禾学生们迫不及待的下车活动，有学生听到火种的讨论，便突然说道：“也不知道哪里能接受关于狙击手的训练，我也想成为一名狙击手啊。”

    结果火种士兵听到这话便笑了起来：“想拥有那两位狙击手一样的水平，那得是老天爷赏饭吃才行，可不是你想当就能当的。”

    青禾学生有些不服气：“训练的刻苦一些不就行了，我也能吃苦！”

    “你不懂，”火种士兵笑着摇摇头不再解释什么了。

    只有真正打过仗，接受过军事训练的人才能明白，光有努力是不够的。

    那两位狙击手之所以能掌控战场，那是很多方面的天赋综合在一起了，对方不光是打得准那么简单，光是每次都提前料到蛮子出现的位置就足够让所有火种士兵暗自心惊，这才是真正的本事。

    前进基地距离前线只有一百多公里，走过一小段山路之后，就是火种修建的快速公路了，所以车队一天时间就能抵达。

    出发的时候p3就给任小粟说过，他们当天下午就能抵达前线。

    如果那一小段山路也修好，说不定更快，两个小时就能到了。

    下午的时候，还没等太阳西垂，任小粟在车上就已经远远看到前方巍峨的新长城。

    那在地平线上向东西方向蜿蜒出去的长城，一眼都看不到它的尽头在哪里，那壮阔之感让人看一眼便心中顿生豪气。

    在长城以内，是连成海洋般的军营，火种士兵穿行其中，而长城下则是数不清的“民夫”在继续修筑这条防线。

    一座座塔吊林立着，高耸入云，民夫们站在那些没修好的长城外脚手架上，宛如飞檐走壁般行走于山壁。

    这种壮阔景象是任小粟生平仅见，他忽然感觉自己以前所看到过的那些“奇迹”，跟这前线长城与军营一对比都相形见绌。

    如果不是亲眼看到这么一座宏伟的建筑拔地而起，很难相信这是人类的力量。

    其实这并没有什么技术含量，只是专门为蛮子准备的防御工事而已，只是这工程之中凝聚的群体意志，实在太过让人震撼。

    抵达军营的时候，任小粟赫然看到p5092竟在军营门口等待着，原本任小粟以为对方是来接收物资的，可后来他发现对方看都没看物资一眼，竟直奔自己而来……

    其他三一学会还有些茫然无措的时候，任小粟已经跳下车子走上前去与p5092亲切握手了……

    p5092穿着一身笔挺的军装，看起来英姿勃发。

    p5092笑道：“一路舟车劳顿，辛苦了，我之前还说下次见面不知何时，没想到这么快就又见到了。”

    任小粟激动说道：“能再见到你真是太好了！”

    p5092诧异了一下，他看着任小粟的表情不像是假装的，难道对方真的很想见到自己？为什么啊？

    之前任小粟还在想到底要不要撬了p5092去大兴西北，万一考虑的晚了，对方已经战死在前线怎么办？

    现在对方就在身边了，自己可以慢慢考虑，距离封印解开也就一天时间了，或许保一堆人不死有些难度，但保一个人不死那就太简单了。

    这时p5092寒暄起来：“我听说你在后方卫生所治病救人的事情了，非常感谢，现在我忽然觉得把你从南方征调过来真是非常明智的决定。”

    “哪里哪里，治病救人是医生本分不用过誉，我只是个普普通通的外科医生而已，”任小粟谦虚道。

    p5092笑道：“那现在来前线，看到这阵仗你会不会害怕？”

    “当然怕了，”任小粟点头说道：“你们可得好好打这场仗啊，不然我们在后方也不安全。”

    p5092盯着任小粟的表情心中冷笑，害怕？你害怕个鬼！

    装！继续装！甭管你装的多像，我都已经看穿了一切的真相！

    不过，p5092之所以这么问，本身也就是想看任小粟的表演而已。

    p5092笑道：“今天是专程来迎接你们的，不过我军务在身，实在没法招待你们，这里有一个证件，是我临时给你申请的，有了这个证件你在军队里可以自由出入。”

    任小粟愣了一下，他看到p5092递给他一个证件。

    这证件还没有巴掌大，是一个黑色的小本子，一打开里面也没有照片，就盖着一个红色章，章是第三师指挥部的公章。

    任小粟也不清楚这证件到底能干什么用，不过听p5092这意思，似乎是非常厉害的样子。

    “那就谢谢了，”任小粟笑道：“正好也想在军队里转转呢。”

    “行，我这边就先离开了，你们自便，”p5092说完转身就走，正如他自己所说，如今大战一触即发，他确实是太忙了。

    说实话，p5092能专门抽出一点时间来见任小粟，他的副官和那些作战参谋就十分诧异，大家同一时间都在想，难道这任小粟如此重要？

    火种部队将任小粟他们带到了第三师的野战医院里，去的路上任小粟忽然拿出那个黑色的小本子来，他问身旁的士兵：“这是你们长官给我的东西，说在你们部队里出入自由，是真的吗？”

    结果他发现，那名被问话的士兵突然恭敬起来：“是的长官，您只要手持这个证件，第三师内部您是畅通无阻的。”

    任小粟心里嘀咕，这小黑本子的作用这么大，眼瞅着对方都开始称呼自己长官了啊？

 871、相互策反 

    任小粟打量着手里的小黑本，身旁的火种士兵刚瞅一眼就认出来了，那说明这黑本在火种部队里是有先例的，他又问：“这黑本除了畅通无阻还有什么用？”

    “奥，”火种士兵心想长官把小黑本都给你了，竟然没有告诉它是干什么用的吗，也可能是长官太忙了没空说吧，他解释道：“这是p5长官自己的证件，见证件如见长官，可以说你除了不能指挥作战之类的重要事宜以外，其他的事情都可以做。”

    任小粟眼睛一亮，p5092给他说的是专门申请来的，结果自己一问之下竟然发现，是p5092把自己的高级军官证件暂时放在了自己这里。

    他顿时就感动了，这p5092对待朋友简直太真诚了，这种朋友，有机会一定要请对方去西北做客才行，让自己尽一下地主之谊！

    其实p5092压根就没想让他知道这小黑本到底有多大的权力，他只是另有目的而已，哪想到士兵会给任小粟解释一番。

    士兵也没错，按照士兵的想法是长官你连证件都给了，对方要求我们解释，我们就得解释啊是不是？

    任小粟看着手里的小本子，再次确认道：“真是出入自由而且做什么都行？”

    “是的长官，”火种士兵回答道。

    任小粟沉思了一会儿忽然说道：“你给我唱首歌。”

    火种士兵：“？？？”

    之前也有人拿过这本证件在部队里通行，但被持有黑证的人要求唱歌，这特么还是头一次！

    火种士兵艰难道：“长官，我五音不全。”

    “难道是黑证不好用吗？”任小粟疑惑道。

    “日落西山红霞归，战士打靶把营归，把营归……”

    任小粟听着五音不全的军歌，然后欣喜的看着手里的黑色小本子，顿时喜上眉梢。

    先前对方解释黑证作用的时候，任小粟还将信将疑，他现在是真的信了，这黑证作用极大啊！

    “行了行了不用唱了，”任小粟说道：“你这也不是五音不全，你是压根就没有五音啊兄弟。来，这玩意拿着，战场上只要不是致命伤，涂上保你一命。”

    说完，任小粟就给这名火种士兵塞了一小瓶足够用一次的黑药剂量，他现在心情极好，也不能让人家白唱歌是不是？

    不过，任小粟心中仍有疑虑，这p5092突然出来迎接自己，还给了自己如此重要的证件，怎么想都觉得有点不太对劲。

    或许这是个什么陷阱？而身旁这火种士兵可能也就是配合着p5092在自己这里演戏？

    因为不知道p5092有什么目的，所以任小粟也只能胡乱猜测着。

    晚上军营里开饭的时间到了，任小粟大摇大摆的一手拿饭盒一手拿黑证，他赫然发现只要亮出这个黑证来，打饭连队都不用排，而且炊事班的士兵还会问他需不需要点菜……

    为了再次验证这黑证的权力，任小粟又拉了好几个人询问，结果经过证实，这黑证在第三师里确实权力极大！

    当天晚上，p5092刚刚做完后续的作战计划，正疲惫的揉着眉心。

    副官走进他的营帐，p5092看向他问道：“那小子今天都去了什么地方？”

    “除了打饭以外，一直都呆在野战医院里面，哪都没去过，”副官回答道：“只是您为什么要把您的p5黑证给他，我总感觉这小子脑子有点不太正常……”

    p5092愣了一下：“发生什么事情了吗？他拿着黑证干什么了？”

    “他利用黑证在炊事班那边点了一些菜，”副官说道。

    p5092哭笑不得：“我给他黑证，他竟然只拿来点菜？”

    “也不光是点菜，”副官面色古怪起来：“他竟然还拉着士兵给他唱歌，好几个士兵都被他要求唱歌了，光唱军歌还不行，还得唱儿歌！”

    p5092:“？？？”

    这个回答，让人着实有点意外了……

    其实黑证在第三师里的权力比任小粟知道的还要大，那是真的畅通无阻，想要见p5092都可以免去搜身、核查环节，还能自由出入前线阵地，连军火仓库都能进！

    然而这么重要的一个证件给了那少年，对方竟然点菜点歌？

    副官疑惑道：“您到底为什么把黑证给他啊？”

    p5092摇摇头：“我想把他招揽进入火种，趁着他在火种的这段时间，如果能把他给策反了，那对于我们第三师来说，会是极大的助力。”

    副官愣了一下：“您想策反他？”

    策反这词用的很有说法，对方起码得归属于哪个势力，才能用上策反这个词吧。不过副官想不通，为了一个医生，值得让p5092如此兴师动众吗？

    p5092解释道：“有些事情还不能告诉你，只能说他并没有那么简单，好了你去忙吧，我自有分寸。对了，记住增加城墙上值守士兵，侦查兵传递回来的消息必须第一时间向我通报，我要知道这些蛮子到底在干什么。”

    “好的明白，”副官离开了。

    p5092看着面前的文件沉思着，也不知道自己到底能不能成功策反那少年？

    他自言自语道：“既能救人，又擅长狙击，如果能将他和他女朋友一起策反，那第三师自己的个体高端战力也能得到一些提升吧。起码有这两个狙击手在，战场的统治力会更强一些。”

    不过p5092恐怕也没想到的是，这个时候任小粟也在打算“邀请”他去西北做客来着……

    p5092和任小粟这俩人，都打算彼此揣着各自的心思，去思考接下来彼此该如何相处。

    至于结果如何，谁也说不准。

    此时夜色降临，任小粟正手持黑证，带着杨小槿一路走上这新长城的城墙。

    没人阻拦，也没人过问，所有负责值守的火种士兵见到任小粟后，都下意识的躲开了一些。

    晚上吃饭的时候，第三师里关于任小粟手持黑证点歌的事情已经传开了，现在火种士兵们甚至都不敢和任小粟目光产生对视，生怕对方突然点一首小鸭子……

    这种感觉让士兵们仿佛一下子回到了年少时的课堂上，那会儿，老师准备点名让同学回答问题的时候，大家就是这么回避老师目光的……

    ……

    求月票呀求月票

 872、旁听作战计划 

    “他们怎么都躲着你？”杨小槿一边顺着台阶走上长城，一边疑惑问道：“你打饭的时候干什么事情了么？”

    任小粟之前去打饭的时候是一个人去的，所以杨小槿并不知道他干了什么好事。

    任小粟哈哈笑着：“没事没事，不要在意这些细节。”

    此时杨小槿古怪的看了他一眼，心说这能没事才怪了，眼瞅着那些火种士兵都不敢和任小粟对视了啊！

    “对了，p5092给你的那个小黑本真的可以自由进出军营吗？”杨小槿问道：“你说你去试试……”

    话说到一半，杨小槿大概就明白这些火种士兵为啥不敢与任小粟对视了，这试一试的方法，肯定听起来就让人感觉糟心吧……

    俩人走上城墙，结果一眼朝外眺望过去，看到的却不是远方的树林，而是城下绵延出去的蛮子尸体！

    只见火种士兵在长城以外竖起了数千个木桩子，然后将蛮子的尸体全都一一挂在上面，任小粟倒吸一口冷气：“这p5092比我想象的还要凶狠啊，这是要让蛮子来攻击这段城墙吗？”

    “看样子是的，”杨小槿点头。

    任小粟转头看向不远处的值守火种士兵：“你过来一下。”

    那火种士兵绝望了：“长官，我真不会唱歌……”

    杨小槿：“……呵呵。”

    任小粟赶忙说道：“不是让你唱歌，我是问你个事情，这些天蛮子有来攻击过这段城墙吗？”

    “有的，”火种士兵松了口气解释道：“他们一开始只是佯攻，想要把第三师主力部队给引出去，后来死的多了，他们这么多尸体被挂在城墙下面是非常影响士气的，所以多次过来抢夺尸体，但都被打回去了。”

    任小粟点点头，难怪大石山里的蛮子尸体都不见了，合着是被p5092给运到这里来了。

    要说这p5092也是个狠人，他看到其他部队驻守的城墙下并无尸体，到时候打起仗来，这里恐怕会遭受最多的攻击吧。

    任小粟问道：“眼看已经开春了，天气会越来越热的，这些尸体被挂在城墙外可能会引发瘟疫吧，就算隔着城墙，病毒也有可能会被风吹过来的。”

    “没事，”火种士兵说道：“这些尸体都用石灰腌过了的。”

    饶是任小粟这种百无禁忌的人，听到这话也有点无语，怎么火种士兵一个个都这么生猛，说起来就跟腌菜似的。

    然而就在此时，地平线上竟然出现了密密麻麻的黑点，火种士兵对任小粟说道：“长官你赶紧下去吧，蛮子来了！”

    说着，士兵在自己的通讯频道里开始通报敌情，然后只过去了2分钟，整个第三师都动了起来，p5092也快速的来到了城墙上面。

    p5092没顾上和任小粟打招呼，直接拿起望远镜看去。

    “他们在干什么？”任小粟问道。

    “你看吧，”p5092笑着把手里的望远镜递给任小粟：“这些蛮子只是在做无用功罢了。”

    任小粟结果望远镜一看，只见蛮子隔着远远的竟是运来了一些木桩，然后将一具具中原人的尸体给挂在上面。

    只是这种行为对于火种士兵这样的冷血动物来说，根本没有任何用处，火种这边的人，最喜欢说的话大概就是“情绪是无用的”。

    “继续警戒，”p5092说完便邀请任小粟一起去指挥部坐坐。

    进了指挥部以后，任小粟当着副官和各个作战参谋的面，大摇大摆了拉了两把椅子坐下，还有一把椅子是给杨小槿的。

    他一边拿起桌上的报纸一边好奇道：“话说你在城外挂了那么多尸体，就不怕到时候他们把所有兵力都集中到你这里？”

    “不担心，”p5092摇摇头：“第三师是火种之中的主火力部队，蛮子如果来这里只会自讨苦吃，而且蛮子狡诈，他们这些天一直在试探攻击第三师驻地，但总攻的时候，很有可能出其不意的攻击其他城墙。”

    “奥，”任小粟明白了，合着p5092也有自己的打算，对方这些天给蛮子好几次迎头痛击，然后又故意制造仇恨，但其实这样一来蛮子发动总攻的时候，这里可能才是蛮子兵力最少的区域：“不过你就不怕聪明反被聪明误吗，万一他们真打算拿你开刀呢，后方物资被毁，你的炮弹未必够吧？”

    p5092笑了笑不想回答这个问题，反而问起了任小粟的生活：“怎样，来前线之后对我们的安排还满意吗，野战医院也是临时建的，给你们也分配了临时宿舍。”

    “满意，非常满意，”任小粟笑道，整片军营里野战医院是独立的一片区域，没有砖石建筑，全都是临时的军用帐篷，原本他和杨小槿也应该和别人挤集体宿舍的，毕竟战时就这个条件，大家都和衣而眠。

    只是p5092专门交代之后，野战医院那边竟然给俩人腾出了两顶单独的小帐篷，整个野战医院也就他俩还有院长有这个待遇。

    p5092笑道：“给你的小黑本好好收着，不过千万不要再拉着战士们唱歌了……”

    “哈哈哈哈哈，”任小粟尴尬道：“我这不是想让他们放松一下嘛，行了你忙吧，我看会儿报纸就走。”

    “嗯，你自便，”p5092说完就开始召集副官与作战参谋开会，一方面是传达侦察兵带回的消息，一方面则是根据这些消息制定下一步作战计划。

    在此期间，p5092等人开会竟完全没有避开任小粟、杨小槿的意思，蛮子的动向与火种的计划全都任由任小粟旁听，搞得好像任小粟真是火种一员似的。

    任小粟听了一会就大概明白，火种对于蛮子的情报也比较少，大家现在都还处于试探阶段，而第三师现在最重要的任务不是有效杀伤蛮子，而是搞清楚远征军团到底有多少兵力。

    正所谓知己知彼百战百胜，只有弄清楚蛮子到底有多少人，火种才能知道自己下一步该怎么办。

    万一他们以为蛮子只有十万，然后打着打着对方又蹦出来十万，那就一切就全完了。

 873、通行无阻 

    伴随着p5092等人开会的声音，任小粟淡定的看起报纸来，一旁副官心说你也太自来熟了吧，这军事机密你也随便听的吗，难道不会自己回避一下？

    然而他想起p5092说要策反的事情，也就闭嘴没有说话。

    任小粟看着报纸，以前希望传媒的报纸是16版，结果现在的内容已经临时扩充到了24版，其中有8版都是讲述战争之事，为的就是全面报道这场战争。

    让任小粟有些意外的是，报纸上竟然说178要塞也派部队来到中原，预计7天之后抵达，并且178要塞司令张景林已经与王圣知开了电话会议，双方制定了共同的作战计划。

    在这条新闻上，任小粟愕然看到了旅长张小满的名字，他心里暗自嘀咕，这张小满升官也忒快了吧，这就变成旅长了？

    不过蛮子可没那么好对付啊，也不知道这支西北的部队有没有好的对策？说实话，任小粟都有点想离开火种去和178要塞汇合了。

    跟火种一起作战，哪有跟西北的兄弟们一起作战来的痛快。

    任小粟起身离开，他跟正在开会的p5092打了个招呼：“走了啊。”

    p5092笑眯眯的说道：“常来坐啊。”

    这一声随意的招呼，颇有种老友在常去的面馆里，与老板告别的姿态……

    待到任小粟离开之后，副官忍不住说道：“长官，您为啥这么看重这小子啊。”

    “继续开会，”p5092淡定说道：“现在策反他的计划在我看来是非常有必要的，第三师缺乏高端的个体战斗能力，咱们总不能老依靠那些特种部队吧，我已经申请总部给我派t5过来了，但问题是主力部队有那么多，大家都在申请。”

    如今这个时代变了，p5092作为一个有战争智慧的高级军官，自然知道高端战力在集团式作战里也可以发挥极大的作用，所以才会如此迫切的想要策反任小粟。

    而他当着任小粟的面开会，也是想着就算现在没有策反成功，万一真打起来了任小粟和杨小槿去单独行动，也起码知道火种准备干什么。

    这场战争有一点好的就是不用担心间谍，起码蛮子没时间发展间谍了。

    任小粟走在回野战医院的路上，他小声跟杨小槿嘀咕道：“你看这个p5092对我的态度是不是有点奇怪？”

    “看出来了，”杨小槿若无其事的说道：“连军官制定作战计划的会议都能让你旁听，这要说不奇怪是不可能的。”

    “而且他还把p5级别的军官证给我了，允许我在军营里自由出入，”任小粟继续嘀咕。

    “你到底想说啥？”杨小槿挑挑眉毛。

    任小粟沉思片刻：“他会不会是喜欢我？这可不行，找机会我得告诉他，我有喜欢的人了。”

    杨小槿：“……你是这么想的？”

    “咳咳，开个玩笑，”任小粟说道：“我是说，这货会不会已经猜到咱俩在大石山和前进基地里帮过他了？”

    “有这个可能，”杨小槿说道：“毕竟大石山那次，咱俩出前进基地采药的事情是有嫌疑的。”

    “所以，他猜到咱俩就是那两个狙击手，”任小粟点点头：“然后他说不定和王蕴一样猜到咱俩来自西北？”

    杨小槿皱眉，也不能排除这个可能啊。

    任小粟继续说道：“所以，他现在对我们释放善意，允许我们自由进出，然后还让我们旁听军事会议，他可能是想……大兴西北？”

    在任小粟看来，对方如果猜到了他们的身份，然后又表现出如此善意的态度，这就像是在说：策反我，快策反我！

    一时间，在任小粟脑海里，p5092俨然已经变成了一位想要主动去大兴西北的好同志了。他也完全没想过，对方其实是想反过来策反他……

    任小粟压根就没往这方面想啊！

    他不知道的是，p5092虽然指挥天赋过人，但确实没有王蕴那么强的记忆能力，从不同的角度来看，p5092就是宏观方面的战术天才，而王蕴的能力则是侧重细节里的蛛丝马迹，截然不同。

    所以，p5092并不知道任小粟归属于西北，他只是单纯想策反任小粟而已。

    晚上回到野战医院，结果任小粟看到一群学生聚集在野战医院的门口，被一支作战班组拦在了里面。

    如今这些学生都被分配到了野战医院，趁着全面战争还没有爆发的时候接受一些简单的医疗培训，然后等战争打起来了，他们都是最基础的医护人员，负责一些简单的伤口清理和包扎。

    虽然培训他们显得有些仓促了，可问题是现在也就这条件，没别的好办法，总不至于让他们在北方前线继续载歌载舞吧。

    此时，一名火种士兵高声解释道：“野战医院已经实行戒严，各位在晚上7点以后是不能出野战医院的，外面就是我方军营，事涉军事机密，不能通融。”

    一名学生喊道：“凭什么把我们关在里面，我们只是想去长城上参观一下而已啊。”

    “抱歉，不行，”火种士兵说道。

    任小粟和杨小槿啥也没说就直接进入了野战医院，直奔他们两人的临时宿舍，有学生看到他们便问火种士兵：“他俩不就出去了吗，为什么他们两个可以，我们就不行？”

    结果火种士兵说道：“他们是我第三师长官的朋友，还手持黑色证件，如果你们也有黑色证件，你们也可以自由出入。”

    学生们哑口无言，大家都是一起来的北方，那少年怎么就成第三师师长的朋友了？还有，那个黑色证件是什么鬼东西，大家听都没有听说过。

    任小粟和杨小槿并没有理会这些，等他俩回到帐篷门口的时候，杨小槿直接钻进了自己的帐篷，任小粟也打算跟着钻进去。

    结果杨小槿转身似笑非笑的说道：“你进我帐篷干嘛，你帐篷在旁边呢，不许进我的帐篷。”

    任小粟想了想说道：“我有小黑证啊，他们说有这个证件可以自由进出军营的任何地方……”

    杨小槿笑而不语的盯着他，任小粟最终自己认怂，回了自己的帐篷……

    ……

    今天只有两章，大舅子家孩子出生了

 874、无缝衔接 

    清晨，整个军营早早的六点钟就吹响了起床号，即便是战争当中火种部队也没有放松训练。

    不需要在长城上值守的第三师士兵开始简单的跑操，用p5092的话来讲，自律是一种习惯，不管何时都要将这种习惯维持下去。

    六点半的时候，士兵们跑操基本就是绕着各个营房跑，而任小粟从热闹的军营中穿行而过，这让一些正在跑操的作战班组直接更换了路线，全都避着他跑。

    任小粟直奔指挥部营帐，这时候p5092已经站在沙盘旁边开始研究战术了，整个沙盘上，长城以南插满了红色的旗子，而长城以北则插遍地插着蓝色的旗子。

    只是其中还有紫色的旗子，任小粟不太明白这紫色的旗子代表什么：“紫色是什么意思？”

    p5092抬头看了任小粟一眼笑着解释道：“这是未知的区域，还没有探查明白，这些地方可能有蛮子远征军团的主力部队，也可能没有。”

    “奥，”任小粟点点头坐在一边的桌子上，直接拿起当天的希望传媒报纸来，当他看到报纸上关于张小满那边的新闻时，突然问道：“你对西北怎么看？”

    p5092愣了一下：“你是指西北的地域人文，还是指178要塞？”

    “178要塞，”任小粟说道：“你看，他们也来参加这场战争了。”

    p5092认真说道：“我对 178要塞一直都是比较钦佩的，要知道他们守护中原文明的时间也不比火种时间短，虽然双方守护中原文明的方式不一样，但殊途同归，大家的终点却是相同的。”

    任小粟听到这里就一乐，他心说难怪p5092对自己释放善意，看来果然是想要去大兴西北啊，现在这就算是表态了吧？

    p5092看着任小粟的表情疑惑道：“你怎么突然笑着发呆了。”

    “咳咳，没事没事，”任小粟说道：“那个……你能不能让你勤务兵直接把早餐给送过来啊，我边看报纸边吃早饭。”

    p5092哭笑不得：“你还真是一点都不客气啊。”

    任小粟眨眨眼睛：“马上就是一家人了，还客气个什么劲呢。”

    这时候p5092心中大喜，他心想难道这少年已经明白自己释放善意的目的，所以有心想要加入火种了吗？

    所以对方才会说，马上就是一家人了！

    原本p5092还想着策反工作任重而道远，打算徐徐图之，却没想到竟然如此容易！

    想到这里p5092开心极了，他喊来勤务兵：“去，打点饭菜，我和朋友要在指挥部吃饭。”

    这时任小粟说道：“不过，一切都还得等你们火种打赢这场战争再说。”

    在任小粟看来，虽然他很想挖p5092，但毕竟蛮子当前，总不能让火种第三师临阵换将吧，那搞不好会酿成大祸的。

    例如第三师这样的主力部队，整个火种也不过就六支罢了，p5092这样的高级将领可不是谁都能替代的，如果p5092现在就走，可能会为这场战争埋下隐患。

    虽然任小粟也没去思考，他和p5092是不是都会错了彼此的意思。

    任小粟笃定起来：“先把这场战争赢下再说，这场战争要输了，说啥都没用。”

    p5092听着这句话，立刻又理解出不同的意思来，他心想这少年是要看看他的指挥才能吗？这考察自己倒没啥问题，强者只与强者联手，这是应该的。

    但也不能只是对方考察自己吧，自己也不是谁都招揽的啊。

    他对任小粟笑道：“不过，我也得确认你足够强悍才行。”

    任小粟心想，这p5092是得认定自己足够强，才愿意追随强者去西北吗？

    任小粟点头道：“你会亲眼看到的。”

    俩人相视一笑，像是都得到了自己想要的答案。

    这双方都各自怀着不同的心思，结果聊的话题却莫名其妙的无缝衔接上了……

    任小粟说道：“昨天，我听你们开会说准备主动出击？长城守的好好的，为什么要主动出击？”

    p5092解释道：“我们最终的目标并不是守住长城以南，而是要让蛮子血债血偿，滚回他们的北方去。所以光是守住长城绝对不够，还要打回176号壁垒，甚至打到草原上去。”

    “原来如此，”任小粟点点头：“可现在试探阶段就主动出击，有点草率吧。”

    “蛮子从176号壁垒获得了中原文明的热武器，现在就藏在北方的那片森林里，分布在十多处地方，”p5092说道：“只要这十多个火力点还在，就算我们在长城上打了胜仗，也不敢随意追击。要知道战争的目的，就是要尽最大可能性去杀伤敌人，然后才是获取最终的胜利，不然让这些远征军团保留着实力回到北方，以后他们还会卷土重来的。这一次，就必须打得他们20年内喘不过气来，再给火种几年，说不定就有机会去北方将他们一网打尽。”

    任小粟心说火种还是狠啊，他问道：“那你们打算怎么做？”

    “昨天蛮子将176号壁垒的人类尸体运过来挂在木桩上，想要激怒我们，所以我们打算将计就计，假装我们看到尸体很愤怒的样子去佯攻，然后趁机搞清楚蛮子的火力部署，”p5092解释道：“如果条件允许的话，还可以送一些侦察兵进去对那些火力部署位置进行激光制导，用远程火力给予蛮子迎头痛击。”

    “不过这个应该很难，”p5092继续说道：“毕竟蛮子实力强悍，我们的侦察兵未必能靠近他们的火力部署点。”

    任小粟点点头：“那这次我随你们部队一起行动好了，也算是为了守护中原文明出一份力吧。”

    任小粟心想，如果西北的汉子们在这，也会做这样的选择吧。

    p5092愣了一下，他没想到任小粟态度转变如此之大，竟是不再隐藏实力了，他心中立刻就有了计划：“主力部队会发起佯攻，以此来制造混乱掩护你进入森林，到时候会有一支连队护送你进去，你进入森林之后不用发起攻击，只需要搞清楚他们的火力部署就行！”

    任小粟笑道：“正好你不是想看看我够不够强吗，那你就在这长城上好好看着吧。”

    此时，他的封印已经解开了。

    ……

    晚上还有两更

 875、出发 

    傍晚时分，火种第三师营地内静悄悄的，所有人都已经在下午吃过了晚饭，临时改变饭点，这是要准备突袭的前兆。

    城头上，火炮部队已经就位，这一次将有一支步兵旅挺进北方树林，而火炮部队要做的就是，当这支步兵旅准备撤退的时候，他们要负责掩护。

    火种部队没有选择夜晚出发，因为城头有探照灯，到了夜晚探照灯全部亮起的时候就会导致自家部队全都暴露在蛮子视野里。

    但如果刻意关闭探照灯，那也会引起蛮子的注意，毕竟你天天都准时开探照灯，今天不开，谁都知道你有鬼了。

    所以最好的办法，就是傍晚直接行军，迅速穿越探照灯的照射区域。

    他们算了一下，虽然已经开春，但北方天色在下午五点多的时候就暗下来了，他们还有38分钟的时间用来穿越地形。

    任小粟也曾疑惑，既然有火炮部队，那为何不直接进行饱和式轰炸，之前火种不也进行犁地式的炮火攻击吗，怎么现在就不行了，要知道这片森林还在炮火射程以内啊，相距不过几公里的样子。

    然而p5092给他解释，北方那片森林占地近万亩，就算物资没被毁，他们也不可能对一片森林进行饱和式攻击，相较而言，反而用人命去换来精准打击更划算一些。

    任小粟不得不承认，这就是指挥官的思维吧，武器、人，都是棋盘上的棋子罢了，他们所在意的就是获胜，这个获胜需要用自己哪个棋子去换才更划算，就是他们要考虑的事情。

    任小粟心想，等以后真把p5092给带去西北以后得好好跟他说道说道，西北人也不怕牺牲，但这能不牺牲更好啊。

    在任小粟眼里，他总觉得只要人还在，一切就都还有可能。

    当然，这也是他没法当军事指挥官的缘由吧。

    对于p5092来说，现在物资紧张，那使用弹药的时候就更需要精打细算了，今天中午的时候任小粟就发现，野战医院那边的食物配给就已经降低为以前的一半，好多人都抱怨没有吃饱。

    从这里也能侧面看出，火种的物资供给确实出了问题，后方前进基地物资被毁一事，对火种的影响非常重大。

    此时，太阳终于落入远方的地平线，光线迅速暗了下去。

    长城之下的闸门被慢慢吊起半人多高的缝隙来，第三师的步兵旅快速从闸门通过。

    而任小粟则与一支独立的侦察连汇合，他穿戴上了火种的作战服与战术背心，然后细心的检查着夜视仪、自动枪械、手枪等等。

    不得不说这火种侦察连配备的装备非常豪华，一支自动步枪都配备了两个瞄准器，一个是光学瞄准，另一个则是全息瞄准。

    这支侦查连相当于第三师内部的特种部队了，一般都是执行营救、渗透、斩首等高难度任务。

    任小粟打量了一下其他“战友们”，结果发现这些人连40毫米的下挂式单发榴弹发射器都带上了，每个排都有六人可以进行重火力支援。

    就在任小粟打量他们的时候，侦察连的精锐也在打量任小粟，他们早就知道任小粟是p5092长官的朋友，但他们没想到这位少年竟然也会参加这次战斗。

    说实话，任小粟也一直没有展现出战斗方面的能力啊，而这次作战参谋部给他们的任务，竟然不是突袭，也不是斩首、渗透，而是保护这少年。

    至于其他的，跟着这少年走就行了，任小粟将成为他们的临时指挥官。

    侦察连的连长犹豫半天还是忍不住交代道：“等进入战场之后，您就呆在队伍中间，千万不要做什么多余的操作，这样才能保护您的安全。”

    任小粟愣了一下，对方说的也比较客气，他点点头：“放心，我知道你们的任务是保护我，不过我不用保护。”

    侦察连连长心说你不用保护？真是吹的飞起啊，不过他们之前也见过这种人，没上战场之前自信心爆棚，上了战场后连该往哪走都不知道。

    侦察连这样的作战序列都是身经百战的，他们自然有他们的傲气，在战场上，他们向来都是别人最值得信赖的战友，如果真的全面战争爆发，所有战士都会希望有这么一支精锐部队在身边协同作战。

    所以他们很了解战场，也和蛮子打过交道，侦察连连长非常清楚的是，就算是超凡者面对那些身体素质极强的蛮子围攻，也不会有什么好下场。

    他又问道：“那能不能问长官一下，我们的任务是保护您，那您的任务是什么？”

    “奥，我的任务？”任小粟皱眉沉思起来：“我也不知道我的具体任务是什么，咱们随机应变吧。”

    侦察连连长顿时不知道该说什么好了，这怎么连个目标都没有？

    自己这些人去战场到底是要干什么啊？

    任小粟笑着拍了拍他的肩膀：“轻松一点，不会有事的，你们跟在我后面火力掩护就行了，对了，你编号是多少。”

    “t40219，”侦察连连长回答道，他心中叹息一声，这次进入战场恐怕要有麻烦了。

    任小粟又问：“t4，不错嘛，其他士兵都是什么等级？”

    “全是t3，”t40219回答道。

    任小粟点点头，全是t3啊，这侦察连的整体身体素质不错，看样子是第三师里的尖兵了，他对t40219说道：“既然都是t3，那等会儿我加快速度的时候你们都跟紧一些，不要掉队了。”

    t40219都快笑出声了，掉队？侦察连怎么可能掉队？

    不过任小粟没有再说其他的，而是直接带着侦察连钻出了闸门，闸门在他们身后缓缓落下，t40219在通讯频道里冷声道：“各班组检查通讯频道。”

    “收到。”

    “收到。”

    “收到。”

    当他们快速穿过探照灯照射区域后，t40219说道：“子弹，打开头盔摄像头。”

    这样一来，他们的作战画面就会实时传输回指挥部了，而子弹则是一名队员的代号。

    沉沉的暮色与夜晚正在更替，任小粟回头看了身后的侦察营一眼，没想到对方还会起代号呢，他还以为对方彼此称呼都是用编号来着。

    某一刻任小粟在想，火种的这些士兵们会不会渴望自己拥有一个真正的名字，而不仅仅是一个编号？

 876、突进 

    p5092坐在指挥部中，双臂交叉着抱在胸前，平静的看着侦察连那边实时传输回来的画面，他忽然发现侦察连的行进速度很快，而且马上就要超过步兵旅的进度了。

    侦察连与步兵旅走的是不同路线，一个向西北，一个向东北，步兵旅负责佯攻吸引注意力，而侦察连才是这次执行侦查任务的主角。

    副官在一旁问道：“侦察连的行进速度如此激进，不会有什么问题吗？”

    “看看再说，”p5092并没有去干涉侦察连自己的计划，而是选择观望。

    此时侦察连的通讯频道里保持着通讯静默，他们距离森林边缘已经不远了，所有人都开始警惕起来。

    结果偏偏就在这时，任小粟脑海中的宫殿发声：“任务：检测到队员情绪处于高度紧张之中，请帮助他们缓解紧张。”

    任小粟听到任务的声音就是眼睛一亮，心说帮大家缓解紧张情绪这事他熟啊，他想了想说道：“那个……感觉你们很紧张啊，我给你们唱首歌吧。”

    说着，他就唱起了小鸭子。

    t40219的脑子懵了一下：“长官，您干嘛呢？”

    “怎么，不喜欢这首歌吗？”任小粟疑惑道，他心说这怎么任务还没完成呢：“那我换一首吧。”

    说着，他又唱起了小星星。

    结果任小粟一直以来无往不利的才艺表演失利了，这歌声回荡在通讯频道里，非但没有能够缓解大家的紧张，反而让大家更紧张了！

    其实想想也能理解，毕竟大家马上就要进入森林了，虽然侧面有主力部队佯攻掩护，可现在是唱儿歌的时候吗，前方就是敌人，耳旁则是儿歌声。

    这种场景，简直魔幻且荒诞。

    t40219在通讯频道里紧张道：“长官，您在干什么啊……”

    此时，通讯的声音是实时传输到指挥部的，这指挥部里的所有作战参谋也都听傻了，进入火种部队这么多年，他们还是头一次见到这种场景！

    副官默默的看向p5092：“长官……”

    p5092沉默了很久：“再看看，他这么做应该有他这么做的理由……”

    这会儿任小粟眼见着任务迟迟没有宣布完成，当时就急了：“那你们给我唱首歌，快点的。”

    却听通讯频道里大家磕磕绊绊的唱着军歌，紧张的气氛再次上升。

    任小粟有点无奈了，自己这任务完成路上首次遭遇滑铁卢啊，什么情况。

    然而下一刻，侦察连的士兵们忽然看见最前面的任小粟忽然单膝跪地，举枪射击。

    两发点射之后，任小粟顿时加快速度向前方狂奔过去，并在通讯频道里喊道：“跟上！”

    说完，任小粟竟是一马当先的冲入了森林，后面的侦察连不明所以，直到他们进入森林不久后才看到倒地的蛮子。

    这蛮子应该是个暗桩，悄悄躲在这森林之中负责侦查，可侦察连士兵们想不通，任小粟是怎么看见这蛮子的？

    而且，刚才两发点射全都打在了这蛮子的眼珠子上，若是打在别处，充其量只能让蛮子受点轻伤罢了，可任小粟却能两枪毙命。

    准确的说是一枪毙命，两发点射不过是一种射击习惯而已。

    t40219默默的看了蛮子尸体一眼，对方的眼部已经爆开血洞，他自问是做不到这种射击精准度的，他甚至都没能提前发现这蛮子的踪迹。

    这一刻他忽然意识到，对方虽然有点捉摸不透，但确实如对方所说的那样，并不是一个需要保护的人。

    任小粟此时已经快速向森林里突进过去，后方的t40219在通讯频道里赶忙说道：“长官，不要与队伍脱节！”

    然而任小粟并没有减慢速度，只是回答道：“你们身体素质都不错，应该能跟上我的速度，我会放慢一些速度的。”

    t40219愣了一下，对方说放慢速度等自己？也就是说，对方在知道侦察连全是t3的情况下，仍旧觉得必须放慢速度才能让他们跟上吗？

    远方响起密集枪声，看样子是主力部队已经与蛮子发生交火了。

    任小粟说道：“趁着主力部队吸引火力，赶紧突进，我们要找到蛮子的火力部署。”

    t40219着急说道：“长官，我们配备的火力未必能对蛮子有什么作用啊，如果身陷重围就糟糕了。”

    任小粟奇怪道：“怎么就没用了，打他们眼珠子就好了啊。”

    说着，他再次在行进过程中开枪点射，子弹从枪膛中迸发，硬生生打进了一名蛮子的眼部。

    t40219心说，他们面对蛮子时最头疼的就是蛮子的“防御”，那些蛮子皮糙肉厚的甚至能挡下自动步枪的子弹。

    可这些蛮子在任小粟面前，脆弱的就像一张纸一样，就像任小粟自己说的那样，既然对方皮厚，那就打眼珠子啊。

    可t40219都无力吐槽了，这话说的太容易，可做起来多难？他们就算再精锐，也不可能保证双方高速运动之中能够每次打到蛮子的眼部啊。

    就在这一路突进的路上，任小粟身后的侦查连士兵甚至连开枪的机会都没有，只要是任小粟遇到的蛮子，全都被一枪毙命！

    p5092默默的看着实时传输回来的画面露出一丝笑意来，这才是他想看到的啊，一旁的副官不说话了，起码就现在来看，那少年确实是精锐中的精锐。

    不过，现在侦察连只是从侧面突进，遇到的也都只是蛮子的侦察兵而已，也不知道遇上蛮子主力会是个什么样子。

    突然间，任小粟忽然停了下来，t40219紧张问道：“长官，怎么了？有敌情吗？”

    “奥没事，前面应该就是蛮子部队的右翼了，我先上个厕所，”任小粟说着树林更密集的地方跑去，然后大家就听见一阵淅沥沥的水声飞流直下……

    t40219相信，指挥部一定也能听见这声音！

    他都有点无奈了，明明刚对这货的印象有点改观，对方怎么突然就又把印象给扭转了回去。

    只是没人注意到，就在任小粟躲开众人上厕所的时候，一个黑色的影子从他背后走了出来，转瞬便消失在了树林里。

 877、收割 

    这一次，任小粟并没有让老许穿衣服、戴面具，而是完全以老许本体的黑色影子融入到夜色之中。

    这说法听起来有些怪怪的，然而当他们在树林中快速渗透的时候，老许本身的黑色才是最好的伪装颜色。

    当老许在树林之间穿梭的时候，那一片片阴影的掩护之下，如果不靠近了仔细看，说不定都发现不了老许的存在。

    而且老许不用呼吸，也没有汗液，就算这世上最老练的猎人也不可能通过嗅觉来发现他。

    或许蛮子也想不到，这世上还有如此适合侦查的能力。

    当然，也不是完全没人发现老许，有些暗桩躲的地方实在有点让人出乎意料，任小粟一边要带队一边要控制老许，稍微分神一下可能就撞见暗桩了。

    不过这也没什么大碍，只要把这个暗桩杀了，就依然没人发现老许了，不是吗？

    任小粟没有直接操控老许大开杀戒，万一引来远征军团的主力，那身后这群侦察连的士兵恐怕就要有危险了。

    换别的时候，其实任小粟也不介意这些陌生人怎么样，可这不是想让p5092去大兴西北呢吗，得让他看看西北人的实力啊，任务完成了但人却死光了算什么本事？丢人啊。

    此时，侦查连的士兵们发现，任小粟竟是连夜视仪都没有带，也不知道他怎么看清树林里情况的。

    而且，这少年在没有夜视仪的情况下，竟然还能在森林里跑的飞快。

    “右边，”任小粟突然右拐：“前方有埋伏，不要过去，跟我走！”

    身后的侦察连士兵相视一眼，什么埋伏？他们怎么什么都没有看见，难道是他们瞎了吗？！

    t40219在通讯频道里疑惑问道：“长官，您是不是搞错了，我们什么都没看见啊？”

    说着，他甚至用夜视望远镜看了一眼，也没发现前方森林里有什么埋伏。

    任小粟说道：“来不及跟你们解释，跟我走就对了。”

    紧接着，任小粟带着侦察连在森林里兜了一个极大的圈子，这迂回的路线怕是要有将近两公里的样子。

    然后，他突然停下脚步低声说道：“我们已经绕到他们后方了，其他单位保持通讯静默，听我指挥，现在慢慢靠近他们。”

    t40219当时都迷了，靠近他们？自己连对方的人影都没看见，靠近谁？

    侦察连跟着任小粟悄无声息的向前摸进，任小粟低声说道：“好了，我们现在在下风向了，带着40的士兵往前来。”

    40是部队里对40毫米口径榴弹发射器的称呼，任小粟的意思是让每个作战班组里那些带着榴弹发射器的士兵过来。

    等这些人来到他身边后，任小粟蹲在灌木丛后面指了一个方向：“你、你、你，往那边打，距离200米。”

    t40219赶紧往那边看了一眼，结果还是什么都没看到……

    “长官！”t40219拉住任小粟说道：“咱们不用侦查一下附近吗，这周围肯定有联动的部队啊，万一惊动了他们，导致咱们被围攻……”

    任小粟摆摆手：“不用担心，这里没有其他暗桩了。”

    因为，那些暗桩都已经被老许悄无声息的清理掉了啊，这也是任小粟带他们绕了一大圈的原因，他们本可以不绕那么远的，但这不是任小粟不想让他们看见老许杀掉的那些尸体嘛。

    然后任小粟又指了个方向：“你、你、你，往那边打！170米！好了，听我指令，发射！”

    士兵们虽然不清楚怎么回事，他们只能看到前面黑洞洞的森林，可士兵作战本就听命行事，不需要自己有太多的主见。

    下一刻，六个人同时扣动了榴弹发射器的扳机，榴弹从弹筒中飞出，在空中还带着烟雾状的尾翼。

    轰隆隆几声，那边树林一下子被火光照亮起来，直到这一刻t40219才终于看清，那一个个蛮子原先都披着草皮趴在灌木丛里！

    如果不是任小粟指路，他们按照原计划行进的话，一定会与对方打起遭遇战，而且他们发现对方的时候会很晚，这就意味着他们要和蛮子打近身战了！

    到时候，一个侦察连能剩下几十人就算是幸运了。

    此时，那六发榴弹炮按照任小粟所指定的方位精准打击，一时间潜伏在树林里的数十个蛮子竟全都被轰的七荤八素。

    任小粟当先冲了出去：“火力掩护，我们快速收割战场，不要留一个活口！”

    t40219补充道：“第四班组殿后，警戒！”

    六发榴弹炮还不至于打死所有蛮子，任小粟为的就是让榴弹炮的威力将这些蛮子全都笼罩在火力范围里，让他们受到爆炸的影响。

    爆炸之后，还活着的那些蛮子也会短暂失聪，内脏错位，眼睛昏花。

    他们原本的身体素质优势便再也无法发挥分毫了。

    任小粟举枪突进，t40219等人在后面跟着差点都跟不上他的步伐，对于侦察连的士兵来说，他们只能在耳边听着任小粟不断开枪点射。

    一般情况下，大家更习惯于进入一百米射程范围再开枪瞄准射击，这样精度会大大提高，毕竟任小粟之前交代过要打眼睛，并且做了很好的示范。

    可现在呢，他们刚冲进蛮子身边一百米的时候，蛮子就已经死光了……

    t40219望着那些眼部爆开的蛮子，然后在心中叹息，真是一点参与感都没有啊……

    正常战斗的过程，就是任小粟带他们绕后，然后让他们发射六枚榴弹，再然后就是跟着任小粟看对方表演。

    大家虽然也有开枪，但那都是毫无精准度的火力压制手法而已。

    t40219忽然在想，自己干嘛来了？

    对了，长官交代过，自己这次的任务是保护这货。

    可是，这货特么的还用人保护？谁保护谁啊。

    侦察连一向都是第三师里最精锐的部队，连训练都是单独的，全军比武的时候往往都是他们吊打其他兄弟部队。

    然而现在，t40219第一次有了一种自己可能是个累赘的感觉……

    任小粟看了一眼战场：“行了，收割完毕，跟我走！”

    ……

    晚上还有两章

 878、熟悉的感觉 

    指挥部里，p5092默默的看着屏幕上实时传送回来的画面和声音，他问副官：“你也一直在看摄像头传输回来的画面，你发现蛮子了吗？”

    副官摇摇头：“没有发现，也不知道这小子怎么做到的。之前在大石山里地毯式搜索的时候，我也和蛮子交过手，非常吃力。但现在怎么感觉这些蛮子到这小子面前，突然就被吊起来打了。”

    “你有没有一种熟悉的感觉？”p5092问道。

    这种感觉，就如同他们当初在大石山里一样，火种的主力部队进行地毯式搜索，可蛮子却总是出其不意的藏在各种地形里，像是正在狩猎的猎豹。

    然而任小粟出现之后，正在狩猎的猎豹就忽然成为了猎物，就像是真正的猎人来了。

    不论任小粟是如何做到的，他都总能快蛮子一步。

    此时，森林深处正有几名蛮子坐在一处帐篷门口，那帐篷都是用兽皮搭成的，看起来异常粗犷。

    忽然间，一名蛮子从森林里钻了出来，对他说道：“瓦连京长官，我部右翼方向出现了敌情。”

    名叫瓦连京的蛮子看了他一眼：“多少人？”

    “还未确定人数，对方与我方潜伏线上的士兵相遇了，爆发出巨大的火光来，不过对方一直没有和我们的主力部队正面接触，”那名过来报信的蛮子说道。

    瓦连京看着面前用石头堆砌成的火塘，里面的火焰不停摇曳着，他说道：“故弄玄虚的中原部队，如今火种的主力部队在正面始终游离在我方攻击范围的边缘，这右翼出现的敌人恐怕是诱饵，想要引诱我们分兵，然后再来抢夺他们中原同伴的尸体。”

    在瓦连京看来，对方这次可能是无法忍受同胞的尸体被挂在木桩上，所以前来抢夺尸体的。

    之前火种好几次进攻，都是想要快速逼近那些尸体。

    不过蛮子也不傻，他对一旁的下属说道：“还是派一支精锐去查看一下右翼的情况，如果敌方人数不多，就直接把这个诱饵给吃下来，如果敌人人数多，那就派一支主力过去围剿他们，荒野，是我们的主场！”

    此时此刻，任小粟正带着侦察连趴在一片小山坡上的树林灌木中，这里地形平坦，就算是山坡也高不到哪里去。

    除了任小粟以外，其他人都穿着迷彩作战服，而且脸上还涂了黑绿相间的油彩，当他们一动不动的趴在地上时，敌人远远的很难发现这里有人。

    t40219疑惑道：“长官，这森林已经被蛮子给占领了，咱们在人家的占领区伏击人家，不太好吧？会出事的。”

    任小粟撇了他一眼：“这是我精心挑选的伏击地点，这场战斗也没谁规定就只能蛮子伏击我们，却不允许我们伏击蛮子啊。他们的占领区怎么了，就是要在占领区打他们，一场战斗就是要出其不意才能占尽先机。”

    t40219犹豫了半天，最终忍不住说道：“可我们面朝的方向也不对啊，蛮子主力在我们背后呢……”

    侦察连是从森林西边进入战场的，主力部队与蛮子的交火发生在东边，那边才是蛮子盘踞的防线。

    所以讲道理，蛮子就算再派人来，也应该从东边过来，可任小粟却坚持要面朝西警戒。

    任小粟懒得解释那么多：“等着看。”

    他之所以选择面朝的方向，完全是根据地形判断的，刚刚他带着侦察连在森林里转了好大一圈，才决定在这里设伏。

    有风向因素，也有地形因素，更主要的还是出于猎人的判断。

    猫科动物喜欢从背后偷袭，同样的，猎人也是。

    不过，任小粟觉得这事跟t40219解释起来实在太麻烦了，不如用结果说话。

    而且万一自己解释了一大堆看起来很科学的道理，结果蛮子却没有来，那岂不是很尴尬……？

    所以，保持一定的神秘感，还是有必要的。

    t40219半天说不出话来，结果20分钟之后，他真的看到西边树林里有人影在晃动，而且在缓慢的靠近着。

    所有人，包括指挥部里的所有作战参谋与军官都惊讶了，他们没想到这里真的会从背后出现敌人，也不知道这些敌人到底是从哪里绕过来的。

    只是让他们更加惊异的事情在于，那少年的判断为何会如此准确？

    p5092心想，如果不是知道任小粟的能力是具现黑药，他几乎都以为这少年的能力是未卜先知了！

    任小粟压低声音在通讯频道里传达命令：“还是刚才一模一样的火力位置，看我手指的方向，三个人打1点钟方向，三个人打3点钟方向，打完之后跟我去收割，他们的人数并不多！”

    说完，他便开始耐心的等待着，那些蛮子的行进速度很快，似乎他们没想过会有人反向伏击！

    任小粟在心里倒数着，10、9、8……

    当数到1的那一刻：“开火。”

    榴弹发射器发出闷响，任小粟几乎与榴弹一起蹿了出去，蛮子看到有人突然窜出来便提起巨斧来，可还没等他们将手里的斧子掷向任小粟呢，榴弹就已经在他们身边炸开。

    侦察连跟在任小粟后面开始收割战场，有蛮子在硝烟中痛声呼喊，话语很长，像是在呼喊援兵。

    t40219的反应很快，他当即派出两支作战班组在两翼完成火力线的部署，防止蛮子援兵突然出现。

    可是他等了好久，也没能看到蛮子的援兵到来。

    远处的森林里，老许正站在一地的尸体旁边，手里的黑刀还在滴着鲜血。

    等战斗结束，或者准确的说，是等任小粟收割结束，一名侦察连的士兵小声嘀咕道：“难怪长官派他来带队作战，之前咱们还觉得长官……”

    t40219急了，这通讯频道是实时传输回指挥部的，这不是摆明了质疑长官的决定吗，他赶忙说道：“各作战单位保持通讯静默！”

    可这话还是说晚了，士兵的话被传回了指挥部。

    不过p5092并没有生气，反而面露一丝笑意，任小粟这样的高手如果被自己策反成功，那将让自己在面对蛮子的战争里如虎添翼啊！

 879、诱饵？ 

    不得不说的是，侦察连现在反正已经彻底服了。

    他们从一开始的怀疑，到后来的将信将疑，再到现在完全不再质疑，任小粟只用了几个小时就帮他们完成了人生观、世界观、价值观的巨大转变。

    “长官，现在我们去哪？”t40219诚恳问道。

    “这次来的蛮子只是负责侦查而已，”任小粟说道：“不过接下来，我们恐怕就要面对蛮子的一些主力部队了。”

    t40219愣了一下：“那我们撤退吗？”

    “撤退？”任小粟想了想说道：“这么好的机会，当然是让他们多放点血了。”

    指挥部里，p5092沉默不语，旁边的副官忽然说道：“他是不是忘了您的任务了？”

    p5092给任小粟交代的任务是，侦查蛮子在森林之中的火力部署，找到那些176号壁垒运来的武器，但不用正面作战。

    然而任小粟现在干的事情，跟这任务好像没有丝毫关系，这货进入森林之后就一直在和蛮子打游击，也没去侦查，更别提什么火力部署了。

    照这么打下去，这趟侦查其实等于白去。

    虽然任小粟这边已经杀了很多蛮子，粗略算算也有三百多个了，按理说侦察连一百多人能无损打成这样，应该算是大捷。

    可对于整场战争来说，蛮子在森林里的火力部署情报才更重要啊。

    毕竟你侦察连再精锐，也不可能打一支蛮子的主力部队吧，到时候来找你的可能就是营级、团级部队了。

    副官继续说道：“等到蛮子远征军团的主力部队过来，他们就只能被迫撤退，那我们这次佯攻掩护侦查也就算失败了，最终的成果就是几百条蛮子的性命而已。”

    副官的意思是：并不是说杀敌不可取，而是有更重要的事情要做。

    p5092摇摇头：“等等看吧，也许他有计划。”

    这时t40219的声音从通讯频道里传来：“长官，您有计划吗？”

    任小粟的声音回答道：“计划？我没有计划。”

    指挥部一时间陷入诡异的沉默中，p5092忽然觉得脸有点疼……

    如果不是弹药不够充足，他说不定现在就会下令把森林给犁一遍……

    任小粟此时一边走一边说道：“刚刚一直都是游击，现在带你们打一场硬仗。”

    “硬仗？”t40219疑惑道：“长官，您不会是想带我们去打蛮子的主力部队吧？”

    “有什么不可以的？”任小粟淡定回答：“对方都杀到家门口了，见到点蛮子就撤退，那是懦夫的行为！”

    指挥部里，作战参谋们又把目光投向副官，某一刻副官都在想，这货是不是能听到他们说话？可指挥部的通话键并没有按下去啊？！

    紧接着，任小粟带队重新钻入了森林，然而t40219发现，任小粟所谓的硬仗，就是带着他们在森林里溜达，也不知道在寻找着什么。

    侦察连活动的范围很大，大家也不知道任小粟要干嘛就只能跟着乱转，直到两个小时后，任小粟才忽然在一条河边站定：“tnt带了吧？”

    “带了，四组！”t40219精神一震，总算要干活了。

    遥控tnt这种便携式的重火力是侦察连的标配，用来摧毁敌人的防御设施以及造成极大的有效杀伤。

    任小粟指着河边说道：“这里埋一组，动作要快。”

    说着，侦察连里便已经有人取下了背上的折叠工兵铲，熟练的将tnt埋在一堆杂草下面，然后将挖掘的痕迹全都清理掉。

    “走，去下一个地方，”任小粟说道。

    t40219明白了，合着任小粟刚刚转悠了一个小时，就是为了寻找埋设tnt的位置？

    接下来，任小粟带着他们又绕了极大一圈，直到他们将tnt全部埋下去之后，才退出了这些爆炸范围。

    t40219拿出遥控说道：“1号是河边的，2号是森林西边的，3号和4号是森林北边的。”

    任小粟点点头接过遥控：“行了，咱们等着就行了。”

    “等等，咱们不应该守在tnt旁边吗，”t40219愣住了，他还以为任小粟是要等蛮子从这里经过的时候引爆呢，可他们现在距离炸弹那么远，连看都看不见，还怎么知道蛮子有没有从那里经过？

    然而任小粟认真说道：“对方来的人不会少，我们离的太近了多危险。”

    “那我们什么时候引爆呢？”t40219问道。

    “现在啊，”任小粟理所当然的说道，说着，他就引爆了1号炸弹。

    远方传来一阵轰鸣声，t40219心说这也太草率了吧？！

    “别说话，”任小粟靠在一颗树上闭着眼睛，嘴里似乎还念叨着什么，跟念咒语似的。

    十分钟之后，任小粟按下了2号，又是一阵轰鸣。

    再五分钟之后，任小粟同时按下了3号与4号，然后对t40219说道：“走吧，去收割战场。”

    t40219：“？？？”

    什么跟什么就收割战场了？到底发生了什么？我是谁？我在哪？我在干什么？

    可是他硬着头皮跟任小粟返回爆炸地点，他惊愕的发现那里竟是躺了一地的蛮子正在哀嚎！

    还有更多的蛮子，则是被炸的四分五裂。

    任小粟心中有些惋惜，这是多少斧子啊，可惜当着火种的面就没法收到空间里去了。

    此时此刻所有在场的人、指挥部里的人都面面相觑，t40219甚至忘记去给蛮子补枪，几乎所有人都在思索着一件事情，任小粟是如何知晓蛮子运动轨迹的？

    眼瞅着一支蛮子的营级部队就这么轻描淡写的灰飞烟灭了？

    一种荒诞感在所有人心底里突然迸发，他们还从来没有打过这么离奇的仗！

    一直以来，在大家的印象里，蛮子才是最擅长在复杂地形里捕猎的部队，他们狡诈且强大，让火种与王氏都十分头疼。

    可现在，一切都变了。

    而另一边，二十分钟后。

    瓦连京依旧坐在火塘旁边，有蛮子重新跑回来为他传递军情。

    只见瓦连京淡定自若的问道：“阿列克塞他们吃下右翼那边的诱饵了吗？”

    回来传递情报的蛮子艰难道：“阿列克塞他们被诱饵吃下去了……”

 880、逃命！ 

    森林里的火塘旁，瓦连京听到新的消息后半晌都没回过神来，他派出去一个营还打算把诱饵吃下去，结果一个营反倒被诱饵给反杀了，这像话吗？

    而且这哪是什么诱饵啊，分明就是火种主力部队吧，不然凭什么吃下他远征军团的一个营！？

    瓦连京从火塘旁边站起身来，他看向旁边一名蛮子：“去，天亮之前我要收到他们的死讯。”

    那名蛮子扔掉手中的大骨棒，油光锃亮的手在前襟蹭了蹭，便领着他的部队往西边去了。

    一时间，密密麻麻的蛮子朝西边涌去，打算围剿“诱饵”。

    此时，任小粟正带队继续前进，侦察连的士兵们已经不说话了，大家默认了一个事实：这次进入森林跟着混就行了，并不需要自己多么努力。

    忽然间任小粟停下了前进的脚步，身后的t4疑惑道：“怎么了长官？”

    任小粟站在原地没有说话，待到十秒之后，所有人都看到他竟然转身就跑！

    跑了没几步任小粟回头看着侦察连士兵：“跑啊！赶紧跑起来啊！”

    t40219迷茫了：“长官，跑哪去啊？”

    “之前杀的蛮子太多了，搞得蛮子全来了，快跑啊！”说着，任小粟玩命似的直奔长城方向，打算赶在蛮子主力部队找到他们之前，回到长城内！

    t40219赶忙在通讯频道里询问指挥部：“遭遇敌人主力部队，是否可以撤退？”

    指挥部里的人都愣住了，说实话他们在实时传输画面里连蛮子的影子都没看见，如果别人这么谎报军情想要撤退，一定会被p5092当做逃兵来处理。

    可任小粟这么说，p5092却信了：“撤退吧。”

    说完，侦察连也跟着任小粟玩命的跑了起来。

    也没人看到蛮子到底在哪，反正跟着任小粟跑就对了。

    一百多号人几乎是在全力撤退，一开始侦察连还有作战班组负责殿后，结果任小粟大吼：“这时候还殿后个屁啊，全都给我跑，快跑，谁再殿后我给谁狗脑子打出来！”

    在任小粟看来，那森林里密密麻麻的蛮子哪是一两个作战班组可以挡下来的，殿后等于送死啊，还不如全都玩命跑起来呢。

    因为侦察连撤退的早，又因为他们身体素质平均t3，所以跑起来一点都不含糊，身后的蛮子主力部队追了半天也没追上。

    这时候蛮子主力部队中，突然有数百人越众而出，他们不再跟随大部队，而是以自己的速度全力朝着侦察连离开的方向追踪过去。

    这是主力部队中的高手，最低的级别也是百夫长，级别更高的甚至有都统。

    在远征军团的作战序列里，五人为一伍，长官称作伍长，管二十人为什长，管一百人叫做百夫长，管五百人为小都统，管千人为大都统，管五千人为牙将，统帅一支万人部队的则是将军。

    将军再往上，就是王了。

    远征军团里的实力划分也很简单，直接以强者为尊，只有少数军事指挥天赋卓绝的人才能跨越这个阶级，但还会被其他蛮子军官瞧不起。

    其实，侦察连已经将要离开森林，可t40219回头一瞥间，就看到那数百名蛮子中的高手已然身影隐现，而且速度比他们还快，眼瞅着双方的距离在不断拉近！

    t40219在通讯频道里说明情况：“敌人追击速度极快，请求增援。”

    指挥部里副官笃定道：“长官，不能救，这时候派其他主力部队出城，等于是把长城的防御优势给放弃了，到时候他们遭遇蛮子的主力部队，一定会损失惨重的。”

    p5092默默的看着画面，最终对t40219说道：“没有增援，但你们进入长城以北三公里范围的时候，城墙之上可以火炮与重机枪掩护。”

    p5092是绝对理性的，他身为第三师的最高指挥官，必须确保自己所做的每个决定都绝对正确，而不是感情用事。

    即便他想要策反的任小粟还在侦察连里。

    如果要有数千人的性命去换一个任小粟，那p5092觉得也不值得。

    不是他不想救，而是不能。

    说实话，不知道为什么p5092在做出这个决定的时候，心里忽然有点难过，似乎每次放弃一些心里重要的东西时，就会有这么一点难过。

    指挥能力，是他作为火种一员的“有用之处”，也是他的价值所在。

    而这心里难过的感觉，则是他作为一个人应该有的情绪。

    就如同他每次大战之后，都会在自己的营帐中独处一夜一样。

    人们常说，你首先是一个人，要先做好一个人再说其他的事情。

    但火种成员不同，他们首先是一个伟大理想之中的精密零件，然后才是一个人。

    一直在指挥部旁观的杨小槿忽然起身离开，走的时候，还带走了火种的制式反器材狙击步枪。

    此时，侦察连已经快速离开了森林，城墙之上也有专门拿望远镜观察的士兵传回讯息：“蛮子就跟在侦查连后面，而且速度极快，预计3分钟后双方会发生追击战。”

    可是突然间，这名长城上观望的士兵忽然愣住了，因为他看到一个姑娘在城墙垛上栓了绳子顺着滑了下去，肩上还扛着一杆火种制式的反器材狙击步枪。

    然后，姑娘一路朝着战场狂奔过去。

    当双方渐渐接近的那一刻，姑娘骤然单膝跪地开始射击，枪械巨大的后坐力让她身体向后微仰，紧接着她便已经重新调整好了射击角度再次扣动扳机。

    一个蛮子身上忽然爆出一团血雾来，还有一个蛮子则直接脑袋爆裂，而杨小槿的身旁，则有巨大的灰尘被狙击枪侧面的排气孔给震的四散飞扬。

    在杨小槿看来，谁都可以不去救任小粟，但她杨小槿必须救。

    p5092为了更加直观的看到战况，便直接走上的城墙接过望远镜。

    他看到一个又一个的蛮子高手在狙击中爆成一团团血雾，而任小粟则带着侦察兵直奔狙击手的位置。

    那些负责追击的蛮子高手们面对狙击手终于犹豫了，他们开始放慢脚步，想要等后方部队与自己汇合。

    可任小粟才不管那么多，既然敌人速度放缓，那这正是他们逃命的好机会。

    任小粟跑到杨小槿埋伏的地方扛起对方就跑，p5092看着这一幕突然沉默了。

    ……

    晚上还有两章

 881、反杀 

    任小粟扛着杨小槿往长城跑的时候并没有说什么，因为他还带着头盔呢，那通讯频道的语音会被人记录下来。

    因为狙击手出现的缘故，为整个侦察连争取了时间，待到他们跑进长城上的火力射程时，众人突然送了口气，谁都知道那些蛮子是绝对不敢继续追了。

    眼瞅着彼此之间的距离只有两百多米的样子，侦察连的士兵们心说要不是有狙击手，恐怕落在后面的人就真的要栽在这里了。

    然而就在此时，蛮子虽然未在追逐，却有一名身材极为高大、长着一脸络腮胡子的蛮子，突然将手里的斧子奋力一掷。

    那斧子带着蛮子的不甘心转瞬及至，电光火石之间侦察兵们都感觉难以捕捉这飞斧的动态。

    这斧子直奔t40219背后袭来，t40219听见斧子劈开空气的风声再想要躲避的时候，就已经有点晚了！

    t40219转身面向飞斧，可是，当斧子将要抵达他面门的刹那间，t40219却发现任小粟已经扛着杨小槿来到他身边，然后伸出手来。

    那纤细却有力的手掌后发先至，竟是直接握住了斧子的把柄。而后，斧子以更快的速度被任小粟全力甩了回去。

    斧子在空中横向盘旋中，与空气共振出嗡嗡的声响，让人心神不宁。

    下一刻，斧子便硬生生的劈在了掷斧手的脸上！

    长城以外，侦察兵们近距离感受着那一瞬间，任小粟所展现出来的力量，那是一种足以震撼人心的反击。

    而长城上的人纵观全局，要看的更清楚一些。

    当掷斧手投出斧子之后，任小粟便突然转身，一个呼吸之间便完成快速移动、接斧、掷斧的一系列动作。

    他们忽然像是在看一场精彩的表演，长城以外的荒野就是舞台，但主角却只有一个。

    “快跑啊，别愣着了，”任小粟对t40219吼道。

    t40219低声道：“谢谢！”

    “来自t40219的感谢，+1！”

    任小粟眉开眼笑，这就对了吗。

    此时长城的闸门已经缓缓抬起，给众人让开了一条进入的通道，而之前负责正面袭扰的主力部队则已经向东方移动，自然会有其他部队来负责接应。

    进城以后，大家摘掉头盔关闭了通讯系统，所有人在摘掉头盔时，感受着凉风吹拂在满是汗水的脑袋上时，都感觉像是又获得了一次生命。

    任小粟在一旁把杨小槿放了下来小声嘀咕道：“你明知道我根本不怕他们嘛，那些蛮子怎么可能追的上我，怎么还冒险跑出来。”

    “因为我知道你不会让我有事啊，”杨小槿理所当然的说道。

    “行吧，”任小粟眉开眼笑起来。

    这会儿p5092已经走下城墙，他对任小粟笑道：“震撼，非常期待以后的合作。”

    任小粟对杨小槿小声道：“看见没，这货已经下定决心要跟我们去大兴西北了，我已经折服他了！”

    p5092听不清任小粟在嘀咕什么，他疑惑道：“你说什么？”

    任小粟看了一眼旁边那么多士兵，知道这时候不好提什么大兴西北，便哈哈笑了起来：“没事，这里没什么事情我就去吃饭了啊，刚刚出去一趟体力消耗有点大，食堂给我们准备夜宵了吗？”

    “当然准备了，”p5092点头道：“出门执行任务的人，回到军营第一时间就可以洗热水澡，吃热乎饭。”

    然而正当任小粟准备转身离去的时候，p5092的副官忽然说道：“等等，你还没交代你的任务呢。”

    任小粟愣了一下：“什么任务？”

    副官心中狂喊，你看，他果然把任务给忘了吧！果然给忘了啊！

    副官说道：“你的任务是去侦查火力部署啊，怎么进森林之后就开始打游击了，我承认你确实很厉害，我打心底里佩服，但战争不是这么打的啊，得到敌军的火力部署，远比杀几百人要重要的多。”

    却听p5092说道：“行了，此战大捷，就不用纠结这些细节了，火力部署的情报也没有那么好搞。”

    可是任小粟却打断了：“沙盘在哪呢，我给你们把火力部署给标上。”

    副官与p5092都愣住了，旁边的作战参谋们也全都面面相觑，他们全程都在看着实时画面，任小粟不是一直都在队伍里面吗，他怎么知道对方火力部署的？！

    任小粟直接往指挥部那边走去，边走边说：“我只找到了七处啊，据我估算他们应该总共有十多处的，但时间紧迫，没有那么多机会去找其他的了。”

    说着，他们已经来到指挥部，任小粟在沙盘上比比划划，甚至还拿来直尺来测量距离，然后用黄色的小旗子将这些火力部署点都给标了出来。

    任小粟说道：“我感觉这些火力部署要用人去突破的话，会很麻烦，这些地形都很有利于防守，所以你们直接轰掉吧。”

    副官在一旁疑惑道：“你全程都在队伍里啊，没见你去找火力部署点，为什么你会知道这些？”

    “你就当是我猜的吧，”任小粟说完便摆摆手走了。

    p5092站在沙盘旁边认真的研究着，副官问道：“长官，你信他吗？”

    p5092没有正面回答，而是说道：“如果我是蛮子的指挥官，我应该也会把火力部署在这些地方。”

    副官内心叹息，看样子长官是信了那小子的话啊。

    p5092继续说道：“打掉七处火力部署，应该就可以发动反攻，将这些蛮子从森林里赶出去了。”

    “可就算这是真的，也只是一部分火力部署啊，”副官说道。

    “没有哪次战争是有十足把握的，这情报里的火力部署点应该已经过半，足够了，”p5092说道：“将此事形成文字汇报给总部吧，让他们来决定是否反攻。”

    “可总部不会相信猜测，他们只相信真凭实据，”副官说道。

    p5092沉默了好一会儿说道：“就以我p5级别的名义上报，不要说是猜测的，就说是侦查来的。”

    副官叹息道：“您知不知道如果这情报有误，会对您有什么影响？”

    p5092笑着拍了拍他肩膀：“无非就是当替罪羊而已，与其想这些，不如多杀点蛮子，去吧。”

 882、信息保护 

    副官的意思是，如果以p5092的名义上报这个情报，那么如果出了问题，所有的责任都要由p5092来承担。

    也就是说，如果任小粟只是随意说说，那么这个锅就要由p5092来背。

    说实话，很少有高级军官愿意承受这样的风险，因为在战争中出现如此严重的失误，恐怕会影响他在火种里一生的仕途。

    但是没办法，副官发现自家长官就是莫名其妙的就信了那小子的话。

    他作为副官能怎么办，只能按照对方交代的，将情报汇总成文件提交上去，而且这文件还得伪造细节与过程，这样才能让总部相信这个情报的真实性。

    等到副官离开后，希望传媒的副总编纪一造访指挥营帐，p5092对纪一还是很客气的，他笑道：“纪先生光临，有什么事情吗？”

    “就是听说你们刚打了一场胜仗，我们这边要做一下采访，如果可以的话，能否透露一些关于这场战争的细节，比如你是如何做出决策的，蛮子死伤多少，其中是否有人发挥突出等等，”这时候纪一作为一个外人，并不知道任小粟也参加了战斗，他这一天都没见人小粟了。

    p5092想了想忽然说道：“可以，我可以把这场战斗里的所有细节都给您说说！”

    纪一眼睛一亮，他生怕此事涉及军事机密没法记录下来呢。

    却听p5092说道：“这场战斗原本就是想侦查蛮子的火力部署，因为176号壁垒沦陷的关系，蛮子得到了一些中原的热武器，这些东西对于我军杀伤力极大，而且在森林这种复杂的地形里，想要与蛮子作战，会付出非常大的代价……”

    “然后我就委托一位叫做任小粟的高手带着侦察连进入森林，主力部队步兵旅负责在正面掩护，原本也没抱太大希望，可这位任小粟真是带给火种太多的惊喜了……”

    “这场战斗里，可以说任小粟是以一己之力……”

    p5092说着说着，忽然发现纪一的表情古怪起来：“纪先生，怎么了？”

    纪一说道：“所以你是说，这场大捷是任小粟打出来的？”

    “对的，”p5092点头说道：“希望您在报道的时候，多费些笔墨来记录他的功绩。”

    其实p5092暗藏心思，他就是要指名点姓的把任小粟给曝光出去，虽然他还不知道任小粟归属于哪个势力，但对方的高层如果看到这篇报道，然后看到任小粟与火种走的这么近，恐怕任小粟就很难回到原本的势力里了吧？

    高层都是多疑的，就连火种也不例外，p5092甚至觉得这世上没有例外。

    所以，他这一招，跟当初大忽悠恶心王蕴的方法，在原理上是一样一样的，就是离间计！

    而且还是光明正大的离间计，毕竟p5092是在夸任小粟嘛！

    只是最后，任小粟就只能呆在火种咯。

    可是，p5092的算盘打空了，第二天他翻看报纸的时候，那报纸里对任小粟只字未提，全都以“某位士兵”来取代了！

    这不对啊，为什么要这么写啊！

    p5092去找到纪一，他不解问道：“您为什么不把任小粟的名字写上去呢，难道他不该得到这份荣耀吗？”

    只听纪一摇头说道：“不好意思啊，关于任小粟的事情，我们是不会报道的。”

    p5092愣了一下：“为什么？你们希望传媒不是负责记录真相吗，难道关于任小粟的真相就不是真相了？这有点违反原则吧？”

    “抱歉，没有为什么，”纪一叹息道：“关于他的一切，都不会被刊登，只会记录在希望传媒自己的档案库里列为最高机密，50年后才会以解密的形式公布。”

    p5092不知道该说什么好了，他这一刻忽然意识到，任小粟对于希望传媒来说好像是一个非常特殊的存在，这希望传媒不报道关于他的事情，完全是在保护他的个人信息不被更多的人知道！

    不过p5092也不觉得有多么遗憾，毕竟任小粟都说以后会是一家人了嘛，策反工作的进展很好，虽然没法更进一步离间，但战争还会持续很久，他还有很长的时间。

    ……

    与此同时，森林里的火塘边，作为前锋部队指挥官的瓦连京因为损兵折将的事情正大发雷霆。

    一开始他们以为是火种的主力部队渗透进入森林，才会给他们前锋部队带来如此大的伤亡，结果呢，等任小粟他们跑出森林蛮子才看清楚，对方竟然只有一百多人！

    一百多号人就杀了他们数百，关键是对方竟然一个折损都没出现！

    如果对方是一百多个t5，蛮子们也认了，可问题是追击过程中他们发现，那些火种士兵的身体素质也不过就跟普通蛮子一样，连百夫长都不如，唯独只有一个少年比较厉害而已。

    这样一来，这场战斗就成了他瓦连京的耻辱！

    蛮子不介意打败仗，常年打仗的人如果连败仗都无法承受，那就太玻璃心了，可他接受不了败给一群比自己弱的人！

    然而就在此时，一人身披黑袍从他们身后的北方缓缓走来，黑袍沙哑道：“将军已经得知前线打败仗的消息了。”

    “将军怎么知道的，”瓦连京冷笑：“是你去通风报信的吧？”

    “没错，是我，”黑袍淡定自若的说道：“将军认为这片森林已经不安全了，命你执行第二个计划。人我都给你带来了，他们还在后面，三个小时就能赶到。如果这次再出错的话，你就回北方修地牢吧。”

    瓦连京打心眼里反感这个黑袍，他听到修地牢三个字的时候，当即恼怒中将身旁的斧子朝黑袍掷去，却见黑袍轻松侧步，便躲开了那飞斧。

    斧子去势不歇，硬生生将一棵树干给轰裂了。

    只是黑袍躲开了斧子，那斧子带过的风却将他兜帽的一角给掀了起来，瓦连京忽然愣住了：“等等，你之前不是灰色的皮肤吗，怎么突然就黑了？”

    黑袍往后退了一步，退到了阴影中去，隔了半晌之后才听到黑袍咬牙说道：“太阳晒的。”

 883、火种决策 

    关于蛮子火力部署的情报被p5092的副官提交了上去，而且因为p5092以自己的名义提交这份文件，所以总部格外的重视。

    毕竟p5也就那么几十个，p5092还是其中的佼佼者。

    只是，当这份文件被高层浏览过后，总部立刻发出了召开临时紧急会议的通知，参会人员则是长城以内的所有主力部队将领，开会地点就在第三师内。

    当天下午，第三师的军营门口便迎来长长的车队，他们停在门口出示证件后便被放行，然后直奔第三师的指挥部去。

    任小粟也看到这些车队了，总感觉是要有大事发生似的。

    一个个职业军人冷峻着面孔走进p5092的指挥部，他们身旁的随从则在外面等候着。

    此时，竟然还有一名老人从一辆越野车上下来，十分从容的走进了指挥营帐，所有火种士兵见到他，都会主动敬礼。

    任小粟之前在圣山时听人说过，火种如今由五位科学家掌握着，这老人会不会就是其中之一？

    远远看去老人衣着朴素，手上连块手表都没有，如果对方走在壁垒的街道上，任小粟或许会以为对方只是个普通的老人，正准备出门买菜给孙子做饭。

    指挥营帐内，十多人在桌旁坐定，这已经是长城一线所有主力部队将领了。

    老人看向所有人说道：“叫各位来呢，就是为了研究一下，下一步的作战计划，p5092这边昨天打了一场漂亮的胜仗，而且还带回来了蛮子的7处火力部署情报，这非常重要。时间比较紧急，为了避免蛮子转移他们的火力部署，所以我们要尽快决定是否反攻。不过，首先是要跟p5092确认一下这情报是否准确。”

    p5092想了想说道：“我提交给您的情报是绝对准确的，旁边就是沙盘，我以p5级别来担保此情报准确无误。”

    “那就好，咱们就来说说接下来的事情，”老人点头道。

    这时候，一名高级将领说道：“既然已经确定7处火力部署，那就直接用导弹摧毁，然后出动六支主力部队，以碾压的兵力来完成对蛮子的围剿。”

    p5092忽然皱起眉头：“p5041，你说一下子就出动六支主力部队吗，会不会太冒险了一些？”

    那名高级将领看向p5092说道：“我这也是出于对你的信任，既然你都敢拿自己的p5级别来担保，那么此战已经没有悬念。”

    “万一森林里还隐藏了蛮子的其他部队呢，”p5092说道：“我个人认为还是谨慎一点比较好。”

    p5041解释道：“如果那森林里还隐藏着更多的蛮子，也不会让你第三师的一百多人打胜仗了。而且，我听说他们打了胜仗之后还全身而退？不是我大意，而是这一切都说明森林里的蛮子不过是外强中干罢了。我怀疑他们现在的主力部队都集中在王氏那边，两边战场相距两百多公里，就算我们对森林这边发起反攻，他们也来不及驰援了。”

    p5092默然无语，在场众人中，只有他明白侦察连能够全身而退是有特殊情况的，那是因为任小粟在侦察连里，如果不是任小粟的话，侦察连有可能一个都回不来。

    可他现在不能提任小粟，只要任小粟还没正式加入火种，那么他就不能告诉别人，自己用外人参加了如此重要的行动。

    老人看向他问道：“p5092，你有什么计划。”

    p5092说道：“我的想法是在轰炸火力部署之后，先由第三师对森林进行突袭，再由两支主力部队负责策应，这样一来更加保险稳妥一些，您也看到了，蛮子是很狡诈的。”

    结果这时候有人在一旁笑道：“092，你是怕别人抢了你的功劳吗，放心，得到这么重要的情报你已经是首功了。”

    p5092心中叹息，有人说，有人的地方就会有江湖，然而在他看来，却是有人的地方就会有政治。

    职场政治、办公室政治、庙堂政治等等有大有小，但政治之事最终说的都是权力与利益这两个词汇，在这方面，火种也并无什么例外。

    火种驻扎长城以来，还是p5092这边最显眼一些，他先用蛮子尸体引来了蛮子，再用火炮部队歼灭了对方数千人，单论功勋的话，他现在已经是高级将领里最耀眼的一个了。

    要知道，如今各个师团上面的集团军总司令还空缺着，只是由面前这位老人兼任着，但大家都很清楚，老人的心思并不在这里。

    早些年有人说上面有了合适的人选，据说是生命研究部那边复刻出了什么，可后来此事也不了了之。

    p5092的消息要更灵通一些，他知道是高层复刻出了庆缜，也就是那位复刻体庆慎，只是后来庆慎出现了叛变倾向，上面就没有把军队交到庆慎手里，反倒把对方软禁在了圣山之中。

    现在，这场战争之后恐怕集团军总司令的职位，就要有归属了。

    然而不知为何，p5092对这个职位并没有什么兴趣，当同僚表现出若有若无的针对时，他只感觉到一阵疲惫。

    在他看来，打仗是个很纯粹的事情，就应该是一切以胜利为出发点，然后做最理智的决策，绝不应该受到其他因素干扰，这些因素，很有可能会导致战争出现不稳定的因素。

    这时，老人说道：“我火种总共有十二支主力部队，那就派出六支去进行反攻吧，不过这次战争计划的临时指挥由p5092担任，以成功占领森林为时间节点。092，我知道你的顾虑，不过我也得从全局出发，不是我要冒险，而是我们火种现在打不了持久战了。”

    说完，老人便挥手散会，年纪一大导致精力严重不足，只是开这么一场会议就让他脑子昏昏沉沉了。

    p5092跟随着老人走出指挥部，他站在指挥营帐的门口心中叹息，老人最终还是选择了平衡各个高级将领之间的关系啊。

    不过，老人说的有一点是完全正确的，火种物资被毁之后确实没法再打持久战了，这应该也是对方决定以半数兵力进行反攻的主要原因。

    如果不尽快取得胜利，那么火种也撑不了太久。

    ……

    晚上还有两章，但应该会很晚

 884、身份暴露 

    到了中午的时候，任小粟带着杨小槿一起去临时的第三师食堂点菜吃饭，出卫生所的时候就看到学生们在笨手笨脚的学习着如何包扎伤口。

    待到任小粟走出卫生所大门的时候，学生们忽然看见门口的士兵竟整齐的向任小粟敬礼，并高声道：“长官好！”

    学生们回忆着，昨天士兵们还只是放行，但根本不搭理任小粟啊，今天怎么如此尊敬的样子。

    事实上，在此之前大家只是知道任小粟手上有黑证，但尊重是绝对谈不上的。

    可现在侦察连的人回来了，并且对任小粟在战斗中的强悍表现赞不绝口。

    当火种士兵们得知任小粟干了什么之后，才终于恍然大悟，难怪自家长官要把黑证给他啊！

    这时，一个青禾大学的学生带着疑惑的表情说道：“我总觉得好像在哪里见过他，但具体想不起来了。”

    “也可能是跟某个同学长的有点像吧，你没听三一学会的人说吗，他们是从王氏来的，”一旁有人否定道。

    “不对啊，他肯定去过洛城，不然纪一先生为什么会称呼他为‘您’？他们肯定认识的，”之前疑惑的那名学生说道。

    “那就不知道了，”大家撇撇嘴，没有接话。

    然而那个觉得任小粟面熟的学生越想越不对劲，他走到门口问士兵：“麻烦问一下，那位到底是什么人？”

    “奥，这是我们火种第三师的功臣，他昨天晚上带着侦察连渗透北方森林，实力非常强，不光他厉害，他女朋友也厉害……我昨天就在城墙上值守，亲眼看到他女朋友为了救他，扛着一杆狙击枪就跳下城墙，帮他狙击那些追击过来的蛮子！”

    当学生听到士兵这么说的时候，突然愣住了。

    以前他是没有可以对照的人物来回忆任小粟到底是谁，可说起实力强到足以让火种尊敬，还能得到纪一尊敬的人，恐怕也就那么几个。

    想到这里，学生已经怔住了，他又听火种士兵说了一会儿，然后对一旁的同学说道：“我觉得我可能猜到他是谁了……”

    “谁，”同学们都疑惑了。

    “我给你们总结一下现在得到的信息，这少年实力强横，是一个超凡者，身边有一个非常厉害的狙击手，而且还能得到纪一先生的尊敬……”

    当初洛城混战的时候，青禾大学是事发地之一，所以这也就意味着他们会知道的更多一些，而且也更关注这件与自身有关的事情。

    所以，当这些信息全部汇总到一起的那一瞬间，一个答案简直呼之欲出。

    学生们去野战医院里找到正在写文稿的纪一，询问他们的猜测是否正确，结果纪一什么都没回答就让他们离开了。

    没有否认的回答，已经说明了问题，纪一不撒谎，只是他做这行业不喜欢撒谎，江叙曾经领纪一进入新闻媒体行业的时候，就对纪一说过一句影响他一辈子的话。

    那时候纪一才刚刚大学毕业，江叙对他说，记者这个职业，你只要撒一个谎，那就会撒第二个谎。

    到时候你写的文稿，恐怕连你自己都不会相信了，还怎么让别人相信。

    学生们在野战医院里显得有些激动，要知道至今洛城望春门长街上还有这两位的雕塑啊，看看任小粟和杨小槿，再回忆一下那两个雕塑，即便那雕塑再怎么试图隐藏任小粟的真实面目，可现在学生都能通过一些特征对照上。

    “咱们就在野战医院等他回来，然后让他给咱们签名！”学生们兴高采烈的说道。

    此时王京等人在一旁瞅着：“这些学生怎么突然这么亢奋了？”

    梁策摇摇头：“不知道，我听他们说签名什么的，难道有明星来军营了？”

    然而正当他们聊着呢，那些学生竟然朝他们走过来了，一个女同学突然问道：“那个，我们想问问任小粟平时有什么喜好，他爱吃什么，平时喜欢干什么，还有，你们和他认识多久了……”

    王京等人面面相觑，不会吧，这群人在讨论的竟然是任小粟？

    眼瞅着学生们都猜到任小粟的身份了，他们反而成为那些蒙在鼓里的人，梁策忍不住问道：“你们说的任小粟，和我们队里的任小粟，是一个人吗？”

    “当然是一个人了，”学生们经过纪一那里确认后，已然笃定这个答案了，事实上他们也没有猜错了。

    梁策忍不住反过来问道：“你们为啥打听他啊？”

    学生们明显一愣：“你们不知道吗？”

    梁策哭笑不得：“我们该知道什么，麻烦给我们科普一下……”

    “他就是洛城的守护者啊，之前洛城发生的事情你们不会不知道吧，希望传媒报纸上报道过，虽然没提他的姓名，”一名学生解释道：“他当时化名郑航，然后救了我们青禾大学的好多学生呢，后来他又去守护希望传媒，一个人在希望传媒大楼下面杀了几百个歹徒，你们没看纪一先生都那么尊敬他吗。”

    “还有，洛城那一战里出名的狙击手，就是他身边的姑娘啊！对了，那个姑娘叫什么名字啊？”一个女生好奇问道。

    “杨小槿，”梁策回答道。

    女生眼睛一亮：“任小粟，杨小槿，名字听起来都很般配啊。”

    王京疑惑道：“你们确定是他吗？”

    “对，绝对是他，而且你们也有看希望传媒报纸吧，第五版的那句话你们有没有看到过？我表哥在希望传媒工作过，他说那就是任小粟写给江叙总编的，”女学生一脸的八卦神情，宛如追星一般。

    这个时代里，有人喜欢李然那样的女歌手，当然也会有人崇拜任小粟这样的强者。

    而王京忽然愣在原地，他当初还专门称赞过那句话呢，没想到被称赞的人，当时就坐在自己对面，难怪任小粟当时的表情那么古怪。

    一时间，王京好像想通了很多事情……

    那句话也在他的脑海中再次清晰起来，不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。

 885、全面战争 

    任小粟并不知道野战医院里正在发生的事情，他走在军营里发现，火种部队的士兵都在收拾装备，气氛好像突然紧张起来了，光是坐在帐篷门口检查枪械的士兵他都见了好几个。

    而且，各个作战序列还在配发足以食用三天的单兵口粮，配发弹药。

    看样子，这是准备走出长城打仗了啊。

    任小粟与杨小槿吃完中午饭后，直接大摇大摆的去了p5092的指挥部，路上杨小槿问道：“你给他们的情报是真的吗？”

    “当然是真的了，老许侦查到的，”任小粟说道：“原本我也想给假的，这样一来p5092打了败仗，那就只能去大兴西北了。”

    这同样也是离间计，到时候火种发现p5092提供的情报有误，p5092应该会和王蕴一样上军事法庭吧。

    然后自己出手救下他，再带他一起去大兴西北也就是顺理成章的事情了。

    不得不说，这思路跟大忽悠搞王蕴的时候，简直一样一样的。

    但问题在于，当时孔氏在打火种，并无外敌。

    而现在，火种是为了中原人类的大义去面对蛮子，任小粟不可能这么做。

    一旦任小粟想到自己故意给了错误的情报，结果导致数千上万的火种士兵死亡，就会觉得还是算了吧，下次有机会再说。

    毕竟，这样的计谋还是得先确保战胜蛮子才行。

    来到指挥部，p5092正独自一人站在沙盘前面，任小粟疑惑道：“我怎么感觉你有点不开心呢？”

    p5092抬头看了他一眼笑道：“没有，只是在想接下来的作战计划。”

    “我看你们上午开会了啊，”任小粟说道：“有什么结果吗？”

    “嗯，也不用瞒你，”p5092说道：“今天下午2点钟，就会有28枚导弹分别轰炸那七处蛮子的火力部署，然后长城以内，将有六支火种主力部队出城反攻，也就是火种会有一半兵力参与这场战争，合计七万两千人。”

    “人数还真多啊，”任小粟感慨道：“不过你不怕我给你的情报有误吗？”

    p5092认真说道：“我相信你。”

    “行吧，首先我能给你保证的是，我得到的情报并非猜测，放心轰炸吧，”任小粟说道：“既然眼看要打赢了，为何还愁眉苦脸的。”

    “不知道，可能是隐隐的担心吧，”p5092笑了笑说道：“对了，这次你还负责带侦察连吧？”

    “没问题，”任小粟说道：“而且这次杨小槿跟我一起行动。”

    “这样我就更放心了，”p5092说道：“两位有什么需要的话，可以直接告诉我，现在距离出发只剩下一个多小时的时间，希望你们尽快准备。”

    “行了，那你继续研究吧，”任小粟说道：“对了，这次出兵，你也去么？”

    “第三师全军出击的话，我肯定要一起上前线的，没道理坐在长城里面养尊处优，”p5092说道：“毕竟我也有t4级别的实力。”

    任小粟一听便开心了，这要是带着p5092大兴西北，不仅得到一个指挥官，还能得到一个t4级别的高手呢。

    虽然t4对任小粟来说不算什么，但t4的身体素质已经高于大部分超凡者的平均水准了啊。

    任小粟与杨小槿一起到侦察连报道，并且穿戴上了侦察连的一套装备。

    这一次侦察连的士兵全都没了质疑的声音，而是兴高采烈的。

    他们虽然悍不畏死，可要是能不死的话，那不是更好吗？

    就在下午两点钟，火种后方有28枚导弹锁定坐标后腾空而起，那一枚枚导弹看起来就像一支支朗基努斯之枪，在天空之中喷吐着长长的尾翼，精准的飞向目标地点。

    轰鸣声中，长城都在摇晃，大量灰尘从城墙的墙壁上落下，搞得站在城墙下的士兵灰头土脸的。

    就在这喧嚣里，长城的一道道闸门缓缓抬起，然后便是数以万计的部队排成长龙一般，开赴北方森林。

    一辆辆军用越野驶出，紧随其后的还有火种配备了机枪矩阵的e-33装甲车与e-34重型坦克。

    中原人类的陆地打击能力，终于一览无遗的展现在蛮子面前。

    这一次，任小粟他们出发北上的时候，是坐在几辆装甲车里的，直到进入北方森林，他们才会与主力部队分道扬镳。

    此时，野战医院里的学生们还在等着任小粟回去要个签名啥的，他们却没想到，任小粟这一出去，就再也没有回过野战医院。

    ……

    176号壁垒南方的大牛山一线。

    “安全。”

    “安全。”

    通讯频道里独特的电流声传递着讯息，一支五人组成的王氏精锐特种部队正朝着大牛山北方进行渗透，所肩负的责任，就是侦查北方蛮子的动向。

    在176号壁垒破灭之后，王氏的主力部队便退守大牛山一带，然后等待那些占领孔氏的部队前来汇合。

    事实上在这半个月的时间了，王氏经历的战斗要比火种还多一些，毕竟蛮子南下的路径上，他们首当其冲。

    战况是非常惨烈的，这种情况直到王氏其余的主力部队抵达大牛山防线，才终于有所好转。

    好消息是，蛮子似乎损失也很惨重，这些北方族群不再强攻，而是转为山内游击。

    这时，五人小队向着山脉北方快速渗透过去，他们此行的目的地是大牛山以北的王干岭，那里是已知的蛮子前进基地之一。

    王氏曾活捉过几个蛮子审讯，对方最终交代有一位远征军团的将军在那里驻扎着。

    “距离目标地点还有21公里，预计两小时后抵达，”特种部队的队长在通讯频道里说道。

    两小时后，五人小队格外顺利的穿过了山岭，这让他们有些疑惑，因为这一路上竟然连一个蛮子的暗桩都没有遇见。

    当他们能够遥望王干岭的时候，五人小队突然愣住了，队长赶忙在通讯频道里向后方汇报：“王干岭已经没有敌情，重复，王干岭的远征军团已经不知所踪！”

    此时此刻，他们通过望远镜只能看到那王干岭里混乱的生活垃圾，篝火已经不知何时熄灭了，看样子，这里的远征军团已经离开很久。

 886、等待任小粟 

    当火种部队的六支主力部队向着北方森林挺进的时候，庞大的步兵部队在e-33装甲车和e34坦克的掩护下，看起来异常壮观。

    火种部队在荒野上形成有层次的前进顺序，数以万计的部队在大地上密密麻麻的，让长城之上正在看着部队前进的人心中一阵振奋，这就是中原人类的力量啊。

    因为导弹轰炸的关系，森林里燃起山火来，可这时天上飘起春季里的第一场雨来，这场山火还没来得及形成火势，就被浇灭了。

    此时，第三师并没有跟其他主力部队一样全军出击，而是只出动了一支侦察连，还有一支步兵旅，就跟昨天一模一样。

    任小粟好奇问过p5092为什么如此安排，p5092的回答是，第三师的主力其实一直都是火炮部队，而火炮部队最擅长的是打阵地战，这种快速突进的战斗里火炮部队反而会成为累赘。

    所以，与其带着累赘，还不如就让火炮部队在长城发挥最大的作用。

    p5092心中仍旧隐约有着一些不安，万一北方真出现什么问题，火炮部队在长城上也好留作底牌，可以为部队撤退提供掩护。

    快要进入森林的时候，p5092忽然命令任小粟所在的装甲车停下来，他专门来到车旁对任小粟说道：“我这边需要你随时保持通讯畅通。”

    任小粟疑惑道：“为什么？”

    “因为我需要借用你对蛮子的了解、对荒野的了解来打这场仗，”p5092解释道：“在之前大石山的战斗中，还有昨天的战斗中，我发现你对蛮子的预判已经超乎想象，所以这场战斗需要你提供一些帮助。”

    任小粟想了想说道：“可你才是指挥官啊。”

    p5092摇摇头：“指挥官要做的并不是一人独断，而是利用一切有用的资源、情报、人，来打赢战争。”

    指挥官从来都不是万能的，弄情报他不如侦察兵，正面作战他不如t5，但是p5092之所以能够成为火种内高级将领中的佼佼者，正是因为他善于借力。

    之前在大石山里也是，他自认为无法很好的解决蛮子偷袭军营的问题，于是便直接申请第三师以外的特种部队来执行这个任务。

    任小粟觉得这种心怀谦虚的习惯其实很好，战争是很现实的，就算你硬撑着说自己一切都能搞定，但“结果”不会陪你演戏。

    p5092突然说道：“而且，正面战场需要两个狙击手来进行火力压制，所以我刚才认真思考了一下，你和小槿姑娘带着侦察连，那些侦察连反而会成为你俩的累赘，不如你们单独行动。”

    装甲车里还坐着侦察连的连长t40219，他听到长官说侦察连是累赘的时候有些默然无语，虽然他也知道这是事实，但长官你能小点声么……

    侦察连对于火种部队来说绝对不是累赘，但侦察连的士兵心里都有数，如果任小粟跟他们在一起，确实有点束手束脚的样子。

    任小粟和杨小槿跳下装甲车说道：“好，那我们两个就单独行动了，我也觉得这样更好。”

    只有这样，他和杨小槿才能肆无忌惮的在森林里游走，成为目标最小的战场幽灵。

    p5092目送任小粟他俩离开，走的时候，任小粟还带走了一张指挥部的地图，上面标注了各个地形的编号，方便任小粟直接以编号来提供信息。

    战争开始了，森林中轰鸣作响，往日幽静的森林显得格外热闹起来，树梢上的飞鸟早已被全部惊上天空，朝远方飞去。

    火种的六支作战部队人数众多，原本火种那位老人下令由p5092来指挥这场战斗，可事实上火种也没有下达正式任命临时总司令的红头文件，所以，p5092的指挥权仅仅停留在制定作战计划层面，一旦战争开始，其他的p5高级将领就不再受他节制了。

    这次战争中，好几名高级将领都有心去争集团军总司令的位置，这也是大家之前针对p5092的原因，不想让他继续独自领功。

    可是现在呢，他们竟然发现p5092只带了一支步兵旅出来，这还怎么跟其他人抢功？一时间好几位高级将领都有种松口气的感觉。

    一支步兵旅的人数是很多的，可在这场战争面前就显得稍微渺小了一些。

    在其他高级将领看来，其他作战部队都是火力全开，你第三师只出一个步兵旅，能取得的功劳根本没法跟大家比啊。

    所以，很多高级将领甚至觉得p5092这是示弱，不打算争司令之位的表现。

    火种六支主力部队每小时都要进行一次战情通报，一边让各个部队都及时的得知战场信息，有个宏观的认知。

    刚出发的第一个小时战情通报，其他高级将领就发现，第三师步兵旅的行进速度就要比其他部队慢一些。

    其他作战部队全都是快速前进希望立功的，可第三师却不急不缓，根本不急。

    第二个小时战情通报时，其他作战部队已经开始正面接触远征军团，通报中开始出现杀敌数与阵亡了。

    可是有其他的p5高级将领忽然发现，第三师那边不管是杀敌数还是阵亡，依然是零。

    就仿佛这第三师是过来旁观的一样，你们打你们的，我们就看看……

    其他的高级将领心说，难道p5092真的没打算争夺司令之位吗，这是在会议上被针对后，主动退避的姿态？

    其实第三师到底杀敌多少不重要，大家在意的是p5092的态度。

    不过这样也好，p5092不争的话，大家就都少一个有力的竞争对手。

    此时此刻，p5092正坐在指挥车里闭目养神，步兵旅在进入森林之后，竟然又放缓了行进速度，一旁的副官都快急眼了，要知道p5092以后若是当了司令，他说不定也能混个主力部队正职长官当当啊。

    但是p5092不急，他急也没用。

    “长官，其他部队可都打起来了，”副官在一旁提醒道：“咱们兵力本来就比别人少……”

    “我在等，”p5092眼睛都没睁。

    “您在等什么啊？”副官问道。

    这时，一直安静的通讯频道里传来任小粟平静的声音：“朝a17位置前进，然后转向a21位置进行埋伏。”

    ……

    晚上还有两章

 887、谁是诱饵 

    现在，任小粟与p5092的配合就是，任小粟说出自己的意见，然后p5092来配合……

    这就是p5092提出的想法，也就是说，整个火种第三师步兵旅，都变成了任小粟后援部队，这几千人都只是为了给任小粟提供战术支持罢了。

    任小粟让他们从a17方向绕到a21号位置进行伏击、火力压制，那步兵旅就按照对方的思路去进行战术支持。

    对于p5092来说，这就是他理性思考之后，选择的最正确的作战计划。

    一名绝对优秀的指挥官，绝不是要在一切时候都占据主导地位，只要能赢，怎么都可以。

    p5092在通讯频道里问：“需要我们多久抵达a21号地区，我预估步兵旅最快的速度行进，能在15分钟后到达指定区域。”

    “那就15分钟，”任小粟说道：“搭建好临时的机枪阵地，到时候可能会有蛮子的部队从那里去包抄另外一支火种主力部队，我提前找好狙击位置帮你们进行火力压制。”

    p5092回答道：“好的，按你计划进行。”

    副官这时撇撇嘴：“我知道他很厉害，但这种数千人的战争面前，两名狙击手能起到的作用微乎其微了，我之前还专门问过，他俩带走了两杆反器材狙击步枪，但问题是他们俩人带的子弹总共也才五十发，如果只是杀掉五十个人的话，那也谈不上什么火力压制啊。”

    似乎因为常常被打脸的缘故，副官已经对任小粟产生了很深的怨念，并不是说他记恨任小粟，相反，他非常佩服任小粟，但就是想嘴上赢一次……

    p5092好笑的看了他一眼：“等等看就好了。”

    说着，火种第三师快速向a21号区域进发，到了那里之后，整个步兵旅迅速井井有条的搭建阵地，士兵们只用了5分钟时间，就拿折叠的工兵铲挖出了一条简单的战壕来，12个机枪阵地也搭建完成。

    一场战争里，光有战术也不行，如果下面的士兵没有很强的执行能力，那一切战术都白搭了。

    再等了五分钟，一切都如同任小粟所料的那样，真的有一支蛮子从他们阵地不远处经过！

    副官发现蛮子的时候也有点无奈，起码有一点是必须承认的，任小粟在这片森林里的侦查与判断能力，简直跟开了挂一样。

    p5092静静的看着那些打算快速穿过a21号阵地的蛮子，他看了一眼地图，看样子对方是打算绕后去突袭第六师。

    “开火吧，把这支蛮子部队给吃下来，”p5092说道。

    “要不要给第六师说一下，让他们的后方部队一起合围？”副官说道：“这怕是要有近千名蛮子，如果突击我们的阵地，很可能我们还没来得及把他们杀完，他们就冲进阵地里面了。长官，您看他们还带着那皮革盾牌的。”

    要知道，以蛮子的身体素质，万一里面有几个与t4级别媲美的战士冲进阵地，甚至有t5级别的出现，那阵地可就危险了。

    p5092想了2秒钟：“不用，打！”

    说话间，藏在树林里的火种部队打了蛮子一个猝不及防，那些蛮子似乎也没想到这里竟然会有火种部队在埋伏，他们怒吼着举起盾牌朝阵地冲来。

    p5092皱起眉头，他原本还想着对方会惊慌失措一下，这样步兵旅就能造成更多的杀伤。

    结果对方反应非常迅速，眼看着那些盾牌遮挡下，机枪阵地也要危险了。

    不过p5092并没有立刻做出战术调整，而是继续等待着。

    下一刻，两声狙击枪的轰鸣声在步兵旅对面响起，两名合力举着盾牌的蛮子竟是被直接打成血雾。

    那盾牌极其沉重，需要五名蛮子合力才能抬起，当两名蛮子死掉之后，剩下三人立马不堪重负扑倒在地。

    盾牌一倒，也就显露出盾牌后面掩护着的蛮子士兵来，这支蛮子部队冲锋的阵型，立马被打出了一个缺口来。

    这一次不光蛮子没想到狙击手会出现在身后，就连p5092他们也没想到，任小粟和杨小槿竟然敢藏在后方，如果这时候步兵旅不给力，那蛮子转头就能去包围他们啊！

    眼看着蛮子已经分出一小股兵力开始后退，应该是要去寻找狙击手的。

    p5092赶紧对副官说道：“牵制住这些蛮子，不要让他们有机会去寻找狙击手！”

    可是话音刚落，他们就看到那一小股蛮子已经一个接一个开始倒下，狙击手藏在暗处，而蛮子又没有有效的远程击杀能力，只能任由狙击手宰割。

    只是这一晃神的功夫，蛮子就已经有数十人死在狙击枪下了。

    这些蛮子原本背对着狙击手方向冲锋，现在前后被夹击，已是陷入两难境地了。

    随着一个又一个蛮子倒下，副官忽然嘀咕道：“他们不是只带了五十发子弹吗，眼看着这已经被他们打死近百个蛮子了吧？”

    p5092忽然在想，任小粟让自己在a21号区域进行伏击，是不是把自己当成了诱饵啊……

    步兵旅现在的意义，不就是正面牵制住蛮子，让他们不得已将后背全都亮给狙击手吗。

    想到自己竟然也成了别人的诱饵，p5092忍不住露出一丝笑意来，这可太有意思了。

    这时通讯频道里任小粟问道：“当诱饵的感觉怎么样？”

    p5092笑道：“感觉还不错。”

    任小粟愣了一下，他本来是想借这事拿p5092当一次诱饵，事后他就可以跟p5092说，你看，当诱饵的感觉不好受吧，以后到了西北，就别随便把别人当诱饵用了。

    但是，p5092被当做诱饵之后，竟然说感觉还不错，这让任小粟陷入了一阵迷茫……

    自己到底该怎么劝化p5092呢……

    此时，剩余的数百蛮子想要撤退了，他们将十多面盾牌挡住前后两个方向，快速的朝着其他方向离开。

    可还没等他们走多远，另一个方向竟也传来狙击枪声。

    这让p5092愣了一下，他们听到快速且连续不断的狙击枪声时，以为这是两名狙击手在同时开枪的结果，毕竟他们火种的反器材狙击步枪为了保证精准度，是单发的设计理念。

    所以，一名狙击手根本没法那么快速的射击。

    可现在，他们突然意识到，其实在蛮子后方的狙击手从始至终都只有一个人，而另一个人早就等在蛮子可能逃离的路线上了。

    ……

    感谢乌兽的苍猫袁老板的天狗、南宫元语、rebeashare三位同学成为本书新盟主，老板们大气！

    等会儿还有一章

 888、第三师到底在干什么 

    待到战斗结束之后，任小粟让步兵旅前往a22区域。

    p5092说道：“战士们这时候需要休整。”

    “没事，a22区域是安全的，去那边休整吧，”任小粟说道：“a21这里已经不安全了。”

    说着，任小粟就关闭了通讯。

    然后等步兵旅离开后，任小粟快快乐乐的出现在战场之中，开始开开心心的捡斧子。

    其实，a21区域安全的很，他让步兵旅离开，纯粹就是为了方便他捡斧子罢了，毕竟步兵旅在这里，他也没法捡啊是不是。

    不过任小粟捡完斧子也还有其他目的，因为他突然发现今天遇到的蛮子竟是都带上了头盔，还有面甲。

    其他人并未多想，心想这可能是蛮子进入全面战争后的制式装备吧，毕竟蛮子最脆弱的地方就是脑袋和眼睛了，保护一下也没什么毛病。

    可任小粟心里犯嘀咕了，他总觉得有点不对劲，既然有这制式装备，为何以前不带呢？

    他捡完斧子之后，直接扯下了一名蛮子的头盔，结果他愣了一下，只见那蛮子的头发花白，络腮胡子掩盖下的皮肤布满了褶皱。

    虽然北方族群与中原人长相不同，但年轻人与老人还是很容易分辨的。

    眼前这蛮子，分明就是个老蛮子啊！

    这远征军团什么情况，难道是因为战线拉的太长了，所以兵员不足，必须让老兵上战场了？

    也不至于吧。

    任小粟一口气摘下十多个蛮子的头盔，其中大多数都是中年，还有少数则是老年，这就让他非常不解了。

    难怪刚才第三师打的并不吃力，合着是在跟一群“老兵”打。

    都说拳怕少壮，人到了一定年龄之后，必然会迎来身体机能的衰退，想来蛮子也不会例外。

    或许力气还在，但体力肯定不如年轻的时候啊。

    任小粟也不知道这个发现算不算一个好消息，等会儿得跟p5092聊聊这个事情。

    也就是这时，宫殿忽然说道：“发现有任务长时间未完成，任务截止时间仅剩三小时，请宿主尽快完成，否则扣除宿主手中的基础级学习图谱。”

    任小粟愣了一下，他这才想起来上次他带着侦察兵进入森林时，宫殿还发布了一个任务呢！

    而且，当时他一直都没有完成来着！

    这还是他头一次没有完成任务，没想到宫殿竟然还会进行惩罚措施。

    看来，得想办法把任务做了啊。

    ……

    火种六支主力部队进入森林后第四个小时的战情通报，让所有看到战情通报的人都愣了一下。

    在之前的三个小时里，第三师就像是完全在战场里隐形了一样，没有杀敌数，也完全没有伤亡发生。

    其他几位高级将领看到这份战情通报，还以为p5092是进来划水的，不过，第三师只来了一支步兵旅，好像态度已经足够明显了。

    然而，到了第四个小时，第三师的战情通报那边，杀敌数忽然就蹦到了九百多，可是最诡异的情况在于，第三师并没有出现伤亡！

    各个部队也与蛮子交手了，那些蛮子皮糙肉厚的还有盾牌，有好几个临时阵地都被冲破了，搞得损伤很大。

    甚至，令人震惊的是他们竟然还在这片森林里遇见了蛮子中的高手，对方身披重甲，带着头盔与面甲，竟是硬扛着重机枪，以徒手之力掀翻了三辆装甲车与两辆坦克！

    亲眼目睹这种力量的瞬间，是极其震撼的。

    装甲车与坦克在普通人眼里，那就是力量与毁灭的象征，就连那沉重的履带在地面行进时发出的轰隆声响，都仿佛压在人心口般的厚重。

    可是，蛮子里竟然有能够徒手掀翻坦克的高手，这个级别，甚至可以碾压t5了！

    要知道，他们这次出击的虽然不是重型坦克，但也有40吨的重量了，再加上里面坐着的五个人和武器装备、弹药，那就是41吨左右。

    掀翻当然不是举起，而是抬着一侧给推翻，这样不用完全承受41吨的重量，可这也足够吓人了！

    当时有人看见那一幕的时候，甚至会觉得如果没有导弹轰炸，恐怕很难再有什么热武器能够对那名蛮子造成什么伤害了吧？！

    这一次，面对这名蛮子的火种部队硬生生耗掉了数百人为代价，甚至临时有t5带领的特种部队围杀，才终于将对方耗到力竭杀死。

    而且杀死对方的手段，还是在战斗过程中一名t5打掉了对方的头盔与面甲，然后由一名枪法极好的士兵击中对方眼部，才杀死的。

    与此对比之下，第三师竟然毫无损伤的杀掉了近千名蛮子，这就让其他所有高级将领心里都犯嘀咕了，这第三师到底在干什么？

    一名高级将领对身旁的作战参谋说道：“我知道你和第三师一名作战参谋关系不错，之前是同一期军事院校毕业的，下次再沟通战情的时候，找机会问问他们在干什么。”

    “明白，”作战参谋说道。

    到了第五个小时，第三师又是数据毫无变化，没有杀敌数增加，也没有产生伤亡。

    这名第七师的作战参谋连通了第三师这边的通讯设备，等到他相熟的那位同学接电话后，他开门见山的问道：“你们第三师在干嘛呢？”

    电话对面的第三师作战参谋犹豫了一下说道：“我们没干什么啊。”

    “什么叫没干什么，”第七师作战参谋愣住了：“军队要么在行军，要么在打仗，总得有在做事情吧。”

    “没什么就是没什么啊。”

    “等等，我怎么听到你们那边有人在唱小鸭子？”第七师作战参谋愣住了，他把话筒贴近了耳朵，甚至还捂上了另一只耳朵，想要听清楚一些。

    结果还没等他听个真切，对方就急迫的把电话挂断了。

    第七师的p5将领看向作战参谋问道：“第三师到底在干什么？”

    作战参谋犹豫了一下回答道：“我感觉他们像是在唱儿歌……？！”

    他对面的高级将领沉默了半晌问道：“你是不是觉得我有点傻？”

 889、上一次也是这么逛街的 

    因为第三师的关系，几乎在第四个小时之后，所有的主力部队都更加关注战情通报了，绝大部分人都想知道，第三师到底在干嘛，为什么可以无伤歼灭近千的蛮子。

    此时，火种的六支主力部队分别从六个方向，呈扇形向北方推进。

    战斗虽然伤亡不小，但仍旧在火种的可接受范围内。

    到了第五个小时的时候天色已经黑了，战情通报也如约而至，这时候，其余五名高级将领所做的第一件事情就是先看看第三师的数据。

    结果，这一个小时里面第三师的数据再次停滞，竟是没有任何的变化。

    这下搞得其他高级将领都疑惑了，完全不知道第三师在搞什么鬼。

    按道理说，一个小时里就算没有新的战斗，在前进的路上也能遇到一点零星的蛮子暗桩吧，你们第三师这一点数据变化都没有，难道是直接停在原地没有动弹吗？

    然而到了第六个小时，战情通报里第三师竟是直接在入夜以后，一个小时之内歼灭蛮子三千余人，而第三师自己的伤亡却只有几十个！

    这种战损率堪称恐怖，其他主力部队想要吃下三千多个蛮子，就算打的再顺利也得损失一千多人。

    战争就是这样，以兵力消耗兵力才是常态！

    到了第七个小时，新的战情通报一出，其他的高级将领全都懵了，只因为第三师以杀敌数一万两千人高居第一，并且这一个小时的时间里，第三师的总歼敌数一下子变成了所有主力部队里的第一名。

    虽然战争并不是纯看数据的，但p5之间就是在暗暗比较啊，现在还没有到真正论功行赏的时候，能看到的也就只有这个战情通报上的数据，不比这个比什么。

    要知道，第三师可只有一个步兵旅啊，兵力是其他部队的三分之一！

    也就是说第三师兵力比其他主力部队少，还能杀的比他们多，这就很说明问题了，一些主力部队的作战参谋都在想，难怪自家长官老是把p5092当做潜在的竞争对手，对方确实很厉害。

    不过厉害也要符合逻辑吧，几千人的步兵旅，是如何歼灭一万多蛮子部队的？而且看伤亡竟然才数百人！

    不论第三师那边到底发生了什么战斗，这都是大捷！

    一时间，其他几位p5有了紧迫感，立刻开始制定下一步作战计划。

    不过，各个高级将领也突然发现一件事情，似乎是因为火种主力部队攻击太猛，又似乎是蛮子被导弹给炸傻了，他们进入晚上之后，仗打的是越来越顺利了。

    原本悍不畏死的蛮子开始节节败退，火种的主力部队就像是天兵天将一样，开始撵着蛮子打！

    这给了火种士兵们极大的信心，p5将领们脸上的愁云，也都被笑意取代。

    这时，杨小槿扛着一杆狙击枪走在森林里，她问一旁的任小粟说道：“你怎么突然跟赶时间一样的，简直是带着那支步兵旅马不停蹄的杀蛮子。”

    任小粟回答道：“我一直都想杀蛮子啊，只是现在更想杀了而已，我有个事情必须要做，那就是要在三个小时之内，帮助战友缓解紧张的情绪。”

    “这是你的任务吗？”杨小槿好奇问道，她还是头一次听说任小粟提起这个。

    不过她并不意外，毕竟没任务谁会闲着没事拉她在山里忽然跳皮筋啊。

    任小粟点点头说道：“具体跟你解释不清楚，之前我尝试了很多办法想要缓解大家的情绪，我自己才艺表演不行，让士兵们才艺表演也不行……”

    杨小槿默然无语，她心说你这只能让士兵在战场里更加紧张好吧？

    紧接着任小粟说道：“所以我就重新思索完成这个任务的方法，士兵们紧张的来源是什么？”

    杨小槿转头看他。

    任小粟突然笃定说道：“他们紧张的源头，就是蛮子啊！所以我就想，那是不是把蛮子都杀了，他们就不紧张了？大家在森林里，也不清楚自己未来要面临什么，可能随时都会有一支蛮子部队杀出来，这谁能不紧张？可这个森林里没有蛮子了以后，大家不就放松了吗！你觉得我说的有道理吗，所以咱们要赶紧把蛮子都弄死才行！”

    杨小槿想了想，好像这逻辑确实没什么问题，虽然听起来比较硬核，但确实是治标又治本的办法，直指本质……

    不过她忽然说道：“你有没有考虑过，其实你正正经经给大家做个战争动员，也可以缓解他们的紧张情绪……”

    “是这样吗？”任小粟愣了一下：“没事，反正已经杀了这么多蛮子了，那就继续按这个路子来走吧！”

    说话间，任小粟加快脚步：“跟我走，老许遭遇了一小股蛮子，我已经让老许把他们全杀了，跟我去拣斧子。”

    如今老许的实力，就连t5来了也是被碾压的命，更何况是这些蛮子。

    这时，通讯频道里传来p5092的声音：“任小粟，接下来有什么计划？”

    “奥我这边刚刚遇到一小队蛮子，稍等啊，”任小粟说道。

    p5092疑惑问道：“在哪个区域，我们迅速过去支援。”

    “不用，我已经杀完了。”

    这句话在大家通讯频道里回想着、脑中盘旋着，事实上，第三师在后面这一个小时里只进行过一次正面战斗，余下的时间里，就只是听着任小粟在通讯频道里，冷冰冰的报着杀敌数，p5092他们甚至连蛮子在哪都不知道，那些蛮子就已经被任小粟给杀了……

    这和他们之前的作战方式有点不太一样啊，一开始，大家还有配合有分工，都还挺有参与感呢。

    但现在，真是一点参与感都没了，大家跟在任小粟身后推进就行了，甚至还能在路上聊聊天，反正前方的蛮子已经被任小粟弄死了。

    p5092忽然感觉，任小粟的作战方式像是变了一样，就仿佛之前还在隐藏实力，而现在已经火力全开了似的。

    侦察连的兄弟们表示，他们对此感觉一点都不陌生，上一次他们也是这么逛街的。

    ……

    晚上还有两章

 890、蠢货 

    侦察连不仅自己逛街逛出经验，还会给其他战友们传授经验：“不用担心，他就这样，狙击手只是他的身份而已，但其实他近身战更加恐怖，你听说他在城下接斧子反掷回去的事情没，当时我回头看到那斧子的时候，就觉得自己死定了，结果他徒手就接住了斧子，还飞斧劈死了一个蛮子……”

    “所以，不用太担心，我们安心逛街就好，”侦察连一名士兵淡定从容的说道。

    估计任小粟都没想到，侦察连已经开始给其他战友科普了。

    似乎杀的蛮子已经足够多了，也似乎是太过轻松的缘故，步兵旅的士兵们还真的渐渐放下了自己的恐惧与紧张。

    任小粟那边正迂回后方捡斧子呢，忽然就听到宫殿发声：“任务完成，奖励宿主2点自由属性，可自行分配。”

    任小粟愣了一下，直接把属性分给力量与敏捷，如今他的力量与敏捷已经达到了。

    “奇怪了，任务怎么突然完成了，”任小粟心中还有些疑惑，这还是他头一次不知道自己任务怎么完成的呢……

    不过，就在他捡斧子的时候，杨小槿看到他连头盔都要摘下来，便好奇道：“连头盔也要带走吗？”

    “不是，那头盔一股子头油的味道，谁要那玩意啊，”任小粟说道：“我就是看看这些蛮子的年龄。”

    结果这一看不要紧，任小粟竟然发现这一次遭遇的蛮子，全都是老人！

    一开始遇到的蛮子部队里，老人也不过占了两成比例而已，并未能引起任小粟的警惕，可现在全都是老人，任小粟就已经发现不对劲了。

    如果是兵源不足，必须让老人也上战场，那何不直接退兵呢，老人的战斗力那么弱。

    难怪现在各个火种主力部队高歌猛进，合着不是大家生猛了，而是蛮子变弱了！

    任小粟打开通讯频道喊道：“p5092，p5092听到了回个话。”

    第三师的士兵们低头不说话，他们还是头一次见人这么吆喝自家长官的，但任小粟他们也惹不起，只能假装听不见……

    p5092疑惑问道：“怎么了？”

    “我在b11区域，你们过来一下有事情要商量，”任小粟距离第三师不远，对方很快便赶过来了。

    p5092一眼就看到地上一堆蛮子花白的头发，他问道：“这是？”

    “这是我刚刚杀的蛮子，”任小粟说道。

    p5092看了一眼，这些蛮子身上全是刀伤，看样子是任小粟直接突袭了一百多名蛮子啊。

    这话听起来怪怪的，就像是一个人包围了一百多人一样，但偏偏就是事实……

    任小粟说道：“你看，这些蛮子，全都是老人。我严重怀疑，蛮子突然带上头盔，都是为了遮掩这些士兵是老人的真相。”

    p5092蹲下来查看：“之前遇到的蛮子也是吗？他们怎么连斧子都没拿？”

    “额，”任小粟打量了一下周围：“我也不知道啊……”

    并不是蛮子没拿斧子，而是都被任小粟给收起来了……

    不过这也不是重点，p5092问道：“之前杀掉的蛮子你有检查过吗？侦察连，火速回去查看一下，看看他们的年龄，以及老人的比例！”

    不得不说，p5092反应迅速，一瞬间就觉得不对劲，要结合之前的情况来分析战况了。

    只是任小粟赶忙拦住：“我查看过了，不用去了，之前遇到的蛮子里，老人的壁垒要么是三七，要么是二八，数量并不多，但这次不一样了，竟然全是老人。”

    任小粟必须拦住侦察连，不能让他们回去，不然他们就发现斧子不翼而飞的事情了。

    到时候可就不是战争事件了，是灵异事件……

    任小粟转移话题道：“你觉得蛮子为什么要这么做？”

    “不清楚，”p5092第一时间想到的也是兵员不足的问题，不过他又想了想：“总觉得哪里有些不对劲啊。”

    然而就在此时，一名通讯兵跑了过来：“长官！第六师宣布他们擒获远征军团前锋部队的首领，瓦连京！蛮子的主力部队已经溃败，开始向北方逃窜！”

    自古以来的所有战争，擒贼先擒王都是一条取得胜利的捷径，一旦抓住或杀死对方的最高长官，那么百分之九十九的部队都要溃败，一方面是群龙无首，另一方面则是士气的衰败。

    要知道，战争之中士气是最重要的获胜因素之一。

    而现在，远征军团前锋部队的最高长官瓦连京被俘，那森林里的蛮子溃败也就成了定局。

    可p5092觉得不对劲，他对通讯员说道：“立刻给我接通第六师！”

    待到接通后，p5092直接说道：“我是p5092，我找p5031。”

    p5031就是第六师的最高长官了，结果对方接电话的副官却说道：“抱歉，我们长官此时正忙着指挥作战，没时间接您的电话，要不您说一下有什么事情吧，我可以转告他。”

    p5092内心冷笑起来，他很清楚031就在通讯器材旁边，只是不想接自己电话罢了，p5之间的机密通话哪里有副官说话的份，这副官敢说出帮忙转告的话，必然是031唆使的，不然一个p4副官哪里有胆子这么说话？

    怕是对方擒获瓦连京后，031已经觉得最高司令是他自己的囊中之物了，所以并不打算理会p5092。

    然后，如果031真的晋升，那么这位副官马上就可以成为新的p5级别高级将领，与p5092平起平坐，所以也不用把p5092放在眼里。

    p5092冷声说道：“你们先不要急着向北方追击，我问你，你们怎么知道自己抓的人就是蛮子的长官瓦连京？”

    副官似乎有点不耐烦了：“我们活捉他的时候他正被一堆蛮子簇拥着，抓住后我们突击审讯，他自己也承认了！而且，抓住他之后蛮子便开始向北方溃逃，这难道是假的吗？”

    p5092冷笑起来：“如果他在撒谎呢，我警告你们，不许向北方继续追击！”

    结果副官说道：“森林一战已经在擒获瓦连京的时候结束了，您现在不再是临时最高长官，我第六师可自行制定作战方案了，不劳您费心。如果您担心功劳全都落在第六师身上的话，那不如主动一点，去多杀些蛮子。”

    说完，副官竟是主动挂了p5092的电话，p5092冷冷道：“蠢货。”

 891、蛮子的陷阱！ 

    p5092自认为，自己在与对方通话的时候并没有任何私心，他对那个所谓的最高司令职位也并不感兴趣。

    结果，就像他说的，有人的地方就有政治，对方一个小小p4副官竟然都敢对自己冷嘲讽热，认为自己是因为第六师独揽功劳，羡慕嫉妒了。

    遇到这样的蠢货同僚，便是p5092这样冷静的人也有些生气。

    任小粟在一旁问道：“他们确认抓住的就是前锋部队最高长官了吗？”

    “是的，他们确认，”p5092解释道：“说是审讯出来的。”

    “审讯？”任小粟疑惑道：“审讯一名蛮子的高级将领这么容易的吗，他们抓住对方应该还不久吧，这就老实交代了？”

    “我怀疑有问题，”p5092说道：“我怀疑这个被擒获的人根本就不是前锋部队长官，而是一个陷阱。那些向北方溃败的蛮子，分明就是要将火种部队给吸引到北方去。”

    “那你让他们别去啊，”任小粟理所当然的说道：“稳扎稳打不好吗，你们p5不应该都很理性么，怎么会被胜利冲昏头脑？”

    p5092无奈的看了任小粟一眼：“已经拦不住了，你以为我们都是一个模子里刻出来的工具人吗？并不是这样的，所有p5也都有各自的家庭环境、成长环境，只是被公司认为适合成为指挥官而已。”

    “奥，原来如此，”任小粟点点头：“那你比他们强多了，起码现在还能认真思考。”

    正如p5092猜测的那样，因为最高司令一职高悬未定的原因，各个p5级别的高级将领眼瞅着蛮子已经溃败，便开始肆无忌惮的收割功勋。

    甚至在追击北方蛮子的过程里，第七师和第一师还发生了抢功勋的情况。

    光凭p5092那所谓的临时最高指挥头衔，根本无法节制这些人。

    没有文件任命的临时指挥，太缺乏威信了，而且很多人本就把p5092当做潜在的最有力竞争对手，这时候巴不得和p5092对着干呢。

    p5092说道：“我现在不能再劝阻他们了，因为我自己身份的关系，劝阻他们说不定还会适得其反，激起他们的好胜心。”

    “那你打算怎么办？”任小粟问道。

    p5092转身对副官说道：“通知后方火炮部队，立刻出城与我们汇合，步兵旅全体，就地挖建战壕，我们要在这里快速建造一条防线出来！”

    要说p5092也够果断的，他只是一瞬间便决定，要在这里构筑临时防线了。

    p5092对任小粟解释道：“如果北方没有蛮子的陷阱，那我们在这里构筑防线也无可厚非，毕竟现在面对的只是前锋部队，往后还有仗要打，早晚都得把防线向北推进。”

    “如果北方确实有蛮子的陷阱，那我们在这里，可以接应溃败的火种部队，然后组织起有生力量来重新防守长城，”p5092说道：“这次出击了火种一半的兵力，虽然看起来长城内还留着一半，实力很雄厚的样子，但只有我们自己内部才知道，剩余六支部队的士兵都是新兵，有些人连战场都没上过，所以我必须尽全力为火种保住一些老兵来。”

    p5092现在所做的事情，就是尽可能的为火种保留一些‘火种’。

    这时，其余的火种部队已经快速向着北方追击而去，p5092在地上快速的铺开一张地图，他拿出红色的笔在地图上画着：“我现在已经想明白了，现在是深夜了，一开始我们遇到蛮子是没有老人的，然后入夜之后便开始有老人出现在蛮子部队中，只是比例较少，因为他们生怕我们提前发现端倪。”

    “而后，老人的比例越来越高，直到那个‘瓦连京’将要被俘的一刻，蛮子部队已经全都换成了老人，这些人不是来杀敌的，而是来送死的！”

    “只有蛮子死的足够多，其他将领才能相信蛮子是真的溃败了，我们火种对蛮子远征军团的人数预估是十五万人，现在根据战情通报粗略算算，我们在这森林里就杀了五万有余，王氏部队那边肯定还牵制着一批，据说他们打的也很惨烈，所以，很多p5将领都会认为蛮子的兵力将要被打尽了，所以，他们才敢肆无忌惮的追击出去。”

    “可是，我们杀的五万多人里，有三万多都是在瓦连京被捕前后杀的，所以，我怀疑火种部队是屠杀了三万多蛮子中的老人。”

    “这些蛮子好狠的心，”p5092感慨道：“北方族群举族南迁，老人没法战斗、没有生产能力，也难以承受这长途跋涉与征战，呆在队伍里也会消耗大量的粮食，所以，他们干脆就把族群里的老人派到战场上来当诱饵，来换取最后的胜利。但最可怕的是，这些老人竟然看起来都是心甘情愿的！”

    任小粟听到p5092说了这么多，他豁然望向北方：“如果蛮子用几万人族中老人的性命，只为了换取一场战争的胜利，那他们在北方的伏击必然是有十足把握的，我建议第三师现在就撤退回长城以南的地方，因为不会有人逃出蛮子的包围圈。”

    对方既然付出这么大的代价，怎么还可能放火种回来？

    可是p5092摇摇头：“不行，就算只有一个师能逃回来，我也必须在这里接应，如果这六支主力部队全军覆没，那火种就真的完了。”

    “如果逃回来的只有一个旅呢？或者一个都逃不回来呢？”任小粟问道。

    “不会的，”p5092说道：“虽然我没你那么了解蛮子，但我了解战争。现在追击出去五支主力部队，虽然有人激进，可还是会有部队观望一下的。有人冲在前面，自然也会有人留在后面，就算蛮子再多人也别想让他们全军覆没，我刚才看过北方的地形了，并没有能够全歼四万多人的地方，所以蛮子打的主意应该是衔尾追杀，一路追杀回这片森林来。在路上慢慢蚕食掉所有逃出包围圈的部队，这样蛮子主力部队的损失也是最小的。”

    任小粟点头：“既然你这么自信，那我就帮你去北方侦查一下。”

    “拜托了，”p5092非常郑重的敬了一个军礼：“火种成败在此一战，这一战，或许会影响中原人类的未来。”

    ……

    感谢仗剑且歌行、翁城丰哥两位成为本书新盟，老板大气！非常大气！

    感谢乌兽的苍猫袁老板的天狗成为本书白银大盟，久违的白银盟了，老板大大大大大气，各位老板好人一生平安！

 892、战车 

    现在，p5092要开始与时间赛跑了。

    如果一切猜测都是真的，那么他就要在火种部队溃败以前，完成森林防线的建设。

    然而，这也相当于他把自己放在了危险处境之中，当蛮子追击火种部队而来的时候，第三师要为所有溃败的火种部队殿后。

    如果不是为了给火种留存更多的力量，p5092完全可以退守长城，那里会更加安全。

    也正是因为p5092这个举动，让任小粟确定，对方为中原人类留存火种的理想，绝对不是嘴上说说而已。

    这世界上有太多人高喊着理想，然而却在生活面前溃不成军。

    这世界上也有太多人高喊着仁义道德，然而背地里却像蛆虫一样活着。

    任小粟钦佩那些心中有理想，并愿意为自己理想付出代价的人。

    所以，这也是他原意帮助江叙、王京、p5092的原因。

    只是当任小粟与杨小槿北上侦查的时候，就连一直跟着他躺赢的第三师士兵们，也并不觉得两个人能在数万人的集团作战中发挥什么太大的作用。

    任小粟临行前，p5092对任小粟认真叮嘱道：“我知道你非常厉害，甚至比我见过的大多数超凡者都要厉害，未来这超凡世界的历史上，必然有你的一席之地。但数万人的战争中，个体能发挥的余地其实很小，所以千万不要逞强，活下来才是最重要的事情。”

    任小粟点头回答：“放心，我不会逞强的，这不就是去侦查一下嘛，不会有什么危险的。”

    “嗯，祝你安全归来，”p5092说道：“从最理性的角度来说，你是中原人类最应该留存的火种之一，优先级是绝对高于普通人的，希望你能明白这个道理。”

    说完，任小粟就北上，离去的路上他跟杨小槿感慨，大家都说人人平等，然而在火种眼里或许已经将值得存续的人类火种分出了级别。

    或许超凡者、科学家等等，都是对方保护的高优先级。

    这种执念让人感觉怪怪的，好像与人权理念背道而驰，但当任小粟和对方接触久了之后，又不知道该如何去反驳。

    只能说这废土之上每个有理想的人，都在秉持着自己的原则，行走在自己的道路上。

    此时，如果从天空中俯瞰，便能看到火种其余五支主力部队在荒野上快速行军。

    机械化部队的e-33装甲车与e-34坦克在前方进行掩护，它们像是一座座移动堡垒般，将战线不断向前推进。

    而步兵们，则紧紧跟在机械化部队左右。

    这是机械化部队与步兵部队的最常规掩护作战方式，一旦发现敌情，那些装甲车与坦克便能迅速成为最好的掩体与火力压制防线。

    坦克的履带将泥土翻卷而起，路上留下长条状的印记，地面开始变的坑坑洼洼。

    在火种部队以北，则是亡命奔逃的蛮子，轰鸣声中他们身边的大地被坦克轰炸，时不时还有装甲车上的矩阵式重机枪将石子与泥土打的飞溅而起。

    双方之间犬牙交错着，蛮子们始终没能依靠身体素质将火种部队给甩开。

    有火种高级将领看到这一幕便发自内心的高兴起来，因为只要这状况继续下去，那么全歼这些蛮子也不过是时间问题。

    今天这一战，远要比想象中顺利一些。

    只不过五支部队中，也不是所有高级将领都被唾手可得的胜利蒙蔽了双眼，第一师和第四师此时已经开始放缓了行军节奏，渐渐落在了斜后方。

    p5092为了避免激起这几位将领的逆反心理，并没有直接给他们打电话命令对方不许前进，因为这毫无作用。

    但他可以做其他的努力，例如让第三师军中迅速联系其他部队里的熟人，开始散播关于陷阱的看法。

    要知道，火种军官都是从军事院校毕业出来的，有时候一名军官的同学能遍布整个火种部队，现在又没有进行通讯管制，就算是连级部队也有自己的通讯设备，找个人并不是什么难事。

    所以当前方是陷阱的说法逐渐蔓延开来时，还是有p5级将领开始重新审视这场追击战的，最关键的点就在于，他们也觉得今晚太顺利了。

    然而就在此时，北方已经有一支远征军团的部队在等待着了，他们身边还有数十个特殊金属铸造的笼子，庞大无比。

    那笼子中，赫然是一头头如同山岳般的魁梧棕熊刚刚苏醒。

    这并不是驯化过的棕熊，它们在巨大的笼子中苏醒过来后，开始对着笼子外的蛮子愤怒咆哮着。

    远征军团的部队在笼子后方还放置着一堆黑色的球状物体，那球状物体表面粗糙无比，就像是屎壳郎滚出来的屎球似的。

    数十名蛮子拿着火把同时将那些黑球点燃，只是一瞬间的功夫，黑球便燃烧起来，并释放出大量的白烟来，并携带着刺鼻的气味。

    有风自北向南吹来，蛮子便站在黑球的上风向，白色的烟雾被吹向笼中。

    笼子里的棕熊闻到白色烟雾里的气味后便发狂了似的撞击笼子，笼子开始不断变形！

    在灾变以前，棕熊便是陆地最大的重型动物之一，体长可达2.8米，体重可达800公斤，嗅觉是猎犬的7倍。

    那时候，棕熊就是陆地上的霸主级猛兽了。

    在北方城市被核武器密集轰炸之后，荒野上的棕熊变异程度已经到了让人惊恐的地步，很少有人知道，远征军团所生活栖息的那片土地，才是灾变中承受灾难最多的地方，遍地疮痍。

    火种高层曾猜测，这大概也是蛮子科技文明全面退步，身体素质会集体进化的原因。

    突然间，一头棕熊终于冲破了束缚它的金属牢笼，一名距离它稍近的蛮子，猝不及防下便被棕熊碾在掌下。

    可棕熊嗅觉太灵敏了，那白烟之中有着它本能中难以抗衡的味道。

    这时，南方传来了喊杀声，棕熊被声音吸引过去。

    最终，一头头冲破了金属牢笼的棕熊在白烟的驱逐下，竟是朝着南方狂奔而去，就像是一架架发了狂的战车。

    ……

    晚上还有两章，但会很晚了

 893、反击 

    灾变前就能达到2.8米体长、灾变后体长接近6米的棕熊，在灾变之后到底有多么恐怖？

    人类平日里用的床垫，大多数也不过1.8米或是2米。

    当这些棕熊因为愤怒与饥饿开始狂奔起来的时候，大地都在震颤。

    进化之后的体格赋予了它更加强健的肌肉、内脏，以及更加坚硬粗壮的骨骼，先前一头棕熊挣脱囚笼的时候，那名被它脚掌碾死的蛮子在他面前就像是一个婴儿一般。

    那白烟不知是何物燃烧释放出来的，让棕熊即便愤怒也没有强行突破白烟去攻击北方的蛮子，而是快速的朝着南方火种部队方向奔袭过去。

    就像当初在大石山里一样，蛮子用一小节不知名生物的指骨就能驱散鱼群，而现在对方也掌握了驱熊的办法，这个北方族群看起来只会野蛮厮杀，但暗地里却留有他们自己独特的杀手锏。

    此时，火种部队正在不断向北追杀，他们与棕熊之间还相隔着数千的蛮子部队，这些蛮子都被火种从森林中追杀至此的。

    然而，有蛮子听到北方传来沉重奔跑声的时候，有数十名老蛮子立刻从怀里掏出羊皮囊来。

    原本这羊皮囊是用来装水的，可他们现在拔掉塞子，然后往地上倒撒出来的竟全都是鲜血！

    棕熊幼崽的鲜血！

    蛮子为这一刻图谋了太长时间，先是用老人替换战场上的精锐，让火种部队误以为远征军团伤亡殆尽，然后再将他们引来北方，释放出饥饿了数天的棕熊。

    光是这样还不够，他们将之前抓住的棕熊幼崽带到它母亲、父亲面前杀掉，让这些棕熊记住自己孩子的血液气味，然后在它们彻底发狂之前便赶紧将棕熊重新麻醉。

    现在，蛮子将幼崽的鲜血撒在地上，后面的火种部队根本没想太多，只当这些血迹是蛮子流下来的。

    所以，追击过程中，火种部队前仆后继的从血迹上踩踏而过，然后沾染上这血液的气息。

    火种部队已经听到前方不断接近的沉重脚步声，第六师的p5将领得到消息后立马命令全军戒备，放缓追击速度。

    这时他忽然想起p5092对他的警告，然后暗自思忖（），难道蛮子真的还有埋伏吗？

    某一瞬间，他心中稍有后悔之意，其实他自己也明白第六师已经追击的太远了，追击而来的五支火种部队甚至都已经发生了脱节的情况。

    可不是所有人都能像p5092、张景林、庆缜那样随时保持冷静与睿智，不然“天下名将”这种人物就满地跑了。

    所谓时事出英雄，这些英雄是从数百万、数千万中脱颖而出的，在历史的记载中，其他人只能沦为陪衬，或者连陪衬的资格都没有。

    下一刻，最前面的火种士兵全都看见了那些棕熊，而那数十头棕熊隔着很远就嗅到了他们脚上的血液气味，甚至完全不顾跑在前面的蛮子，便怒吼着扑向火种部队！

    这让第六师的p5031很疑惑，为何棕熊不攻击蛮子，而是直奔自己这边？难道是蛮子可以操控这些棕熊吗？

    正常人类是无法区分熊血与人血气味的，他们也根本猜不到蛮子到底做了什么，可是幼崽的血液气味对棕熊来说，就像是每分每秒都在刺激着它的神经。

    火种部队不再管那些逃窜的蛮子，而是直接对准棕熊进行火力覆盖。

    可是，就连重机枪也只能打进棕熊皮下二十公分左右，这种程度，甚至都没能突破棕熊自身的脂肪层！

    虽然能让棕熊流点血，那就像是针扎了一下似的，根本没有致死的可能。

    而且，棕熊在闻到幼崽血液气味后，火种部队开火越是密集，打得它越疼，它便越发愤怒！

    因为火种追蛮子追的太近，以至于棕熊出现的时候距离他们就只有几百米距离，这距离对棕熊而言，不过十多秒的时间就能跨越。

    那数十头棕熊狂奔中，宛如一头头史前巨兽一样奔腾，脚步踩在地面如鼓槌在敲打地面，发出雷动声。

    一辆e-34坦克锁定棕熊开火，轰鸣一声，连坦克都在炮弹射击的后座力之下晃动，那枚穿甲弹直接扎入一头棕熊的内脏之中，而后从中引爆。

    血沫纷飞中，一头棕熊无力的倒在地面上，可它至死都还在盯着火种的方向，那里有它孩子的气息。

    这穿甲弹原本是为了对方敌军坦克的，却没想到现在要用来打熊。

    p5031心中稍安，既然热武器还能起作用就是一个好消息，他下令让所有e-34坦克进行轰击。

    混乱中，数十辆e-34坦克竟是开始了一轮齐射，轰轰轰的声响中，夜晚的火炮光景看起来如烟花般绚烂，却藏着巨大的杀机。

    炮弹在夜晚画出一条笔直的橙红色轨迹。

    可那些棕熊竟是学聪明了，奔袭的途中竟还会转变方向！

    有些棕熊腿部受到了重创，可愤怒之下它们竟然依旧可以快速行动，双眼猩红间只剩下仇恨的情绪，还有自己幼崽的血腥气味。

    而且，双方距离太近，只是一晃神的功夫，棕熊便已经杀进了火种部队里！

    庞大的阴影开始笼罩火种部队，士兵们观察这些棕熊甚至需要仰视，只是刚一接触的功夫，最前的火种步兵部队便开始出现溃败，不是他们弱，而是他们手里的武器对于棕熊来说根本就是无用的。

    一梭子打完，棕熊什么事情都没有。

    但棕熊想要击杀他们，根本不需要去做什么多余的动作，只需狂奔之中冲撞就可以了，亦或是直接将士兵踩踏在脚下!

    当棕熊靠近e-34坦克的瞬间，它突然沉肩一拱，竟是轻而易举的将坦克给拱翻了过去。

    与棕熊遭遇的火种士兵开始绝望，但绝望中却又迸发出异样的力量来。

    p5031迅速下令道：“使用单兵火箭弹，榴弹炮，让尖刀连给我上前突击，不要怕死！”

    他终于冷静下来，虽然棕熊很难对付，但并不是杀不死。

    此时，甚至有士兵抱着tnt炸弹朝棕熊冲去，火种在战争中从来都是悍不畏死的，对他们而言，从无撤退可言。

    然而就在此时，北方的远征军团已经接应到逃亡的蛮子，一名远征军团的高级将领看向狼狈的同胞平静说道：“各位辛苦了，远征军团会记住各位拿生命去冒险换来的胜利，去休息吧。”

    说着，他转身看向远征军团的主力，这里不仅有本身就在火种一线的部队，还有从王氏大牛山一线赶过来的远征军团主力，这名将军说道：“北方的家园已经快要无法生存，而这片肥沃的土地，将是我们新的家园，诸位，杀敌！”

    说着，他身为将军竟亲自手提巨斧向南方杀去。

    那数十头棕熊也不过是他们用来冲阵的武器工具罢了，真正的战争才刚刚开始，可火种已经来不及在棕熊肆虐下，建立新的防线了！

    ……

    还有一章，很晚很晚，建议明早看……

 894、虽死，犹荣 

    远征军团的那位将军筹划今日一战很久了，许多人都以为蛮子是不了解中原的，可这些人不知道，早就有那个实验体帮助他们勘测完了北方地图，并且告知他们中原到底是个什么情况。

    所以，远征军团一开始两线开战，让中原人以为他们狂妄到打算开启全面战争，同时进攻两家财团。

    可他们从一开始就打算从王氏那里虚晃一枪，然后先来攻破火种。

    待到火种破灭之后，火种现有的文明与科技将为他们所用，176号屠城一事不会再继续发生，他们将奴役火种的属民，然后蛮子则成为高贵人种。

    到时候再与王氏打，他们不仅拥有强大的身体素质，还坐拥火种的先进武器。

    所以，打败火种是远征军团作战计划里，极其重要的一环，不容有失。

    不过，一开始远征军团那位将军还是更倾向于先攻破王氏，但实验体不知道怎么就说服了他，最终制定了这个作战计划。

    至于实验体到底想要什么，没人知道。

    远征军团已经发起冲锋，如果火种早早设下防线用火力阻击，那远征军团就算胜利也必然损失惨重。

    可问题就在于，棕熊因痛失幼崽的关系陷入了非常暴躁的状态，几乎是毫不吝惜自己生命的状态来拼死攻击火种部队。

    火种动用热武器后将棕熊杀死大半，可他们的防御阵型也全都乱了。

    于是当远征军团到来时，他们也只能与蛮子进行近身战斗，枪械的威慑力被大大降低，毕竟远征军团与火种部队混杂在一起，士兵很难保证自己开枪打到的不是自己队友。

    火种的作战制服是土色迷彩，而蛮子披着的却是灰扑扑的兽皮，黄色与灰色的军队都无边无际，直至蔓延向地平线的尽头。

    当双方相撞的时候，就仿佛两股截然不同的浪潮洪流对撞在一起。

    一名火种士兵弹药打尽了，直接抽出腰间佩刀与蛮子厮杀在一起，可蛮子身体素质高出他太多，只见蛮子闪过他的长刀之后，竟是单手掐住了他的脖子，将他硬生生提起来当做盾牌使用。

    火种士兵脸色被憋的通红，但临死之前都还在试图奋力挥刀劈砍蛮子。

    蛮子见他还在挣扎，便斧头劈在了他的头上。

    这只是战争中微如尘埃般的缩影，但这尘埃可能是一名丈夫，一位父亲，一个儿子，家里人还在等他回去团聚，可他却再也回不去了。

    随身携带的弹药要打完了，他们这场战斗已经经历了数个小时，前面有大量的弹药都浪费在了蛮子老人身上。

    只是火种士兵面对如此困境，只要他们还没接到撤退的命令，就要厮杀到底！

    一名身材更加高大的蛮子突然从人群之中冲出，大开大合之间，竟是能将火种士兵一个个掀飞。

    可那些士兵挣扎着从地上爬起来，再次捡起地上不知是哪位死去同僚的腰刀，一瘸一拐的冲向蛮子。

    然后力竭而死。

    临死之前士兵回忆起他刚刚入伍的时候，每位火种士兵都必须摸着胸口的火苗标志宣誓：“从今天起，我成为一名光荣的火种部队士兵，我将为人类火种之存续而战，我将为人类火种之黎明而战。”

    “从今天起，我自愿放弃自己的姓名，守望中原。”

    是啊，大家为了守望中原而加入火种，大家在此是为了伟大理想而抛头颅洒热血，没有遗憾。

    越来越多的火种士兵阵亡，但是远征军团的将领忽然发现，这火种部队竟像是没法杀溃一般，若是寻常部队死这么多人，早就开始溃逃了！

    当双方部队短兵相接的时候，远征军团的胜利几乎板上钉钉，可是这些中原人为什么不退呢？难道他们觉得可以打得过远征军团吗？

    此时，指挥车上一名作战参谋对p5031急切说道：“长官，撤退吧，求您下令撤退吧，战士们扛不住了，再不走您就走不了了！”

    然而p5031坐在指挥车上惨笑起来：“走？走去哪里？没想到我竟然有一天会为了利益冲昏头脑，好在蛮子把我打醒了。”

    指挥车中，作战参谋与副官都愣在当场，他们不知道p5031突然说这个干嘛。

    沉默中，p5031忽然站起来整理了一下自己的军装，仿佛他想通了什么似的，整个人又振奋起来。

    p5031对作战参谋说道：“给我接通全员通讯频道。”

    “收到，”一名作战参谋立马在操作台上按下红色按钮。

    p5031对着通讯频道说道：“诸位对不起，是我错误的决策导致各位身陷困境。”

    “我很想说步兵旅殿后，其余人一起撤退，这样说不定我还可以活下来，但我说不出口，因为我知道你们会在追杀中屈辱而死，蛮子有备而来，不会放我们离开的。”

    “所以，各位记得自己的誓言吗，今日你我为人类火种之存续而战，第六师在此誓死挡住敌人半个小时，为其他主力部队争取撤退时间。”

    “这样一来，我们第六师虽然没了，但其他主力部队还有机会！”

    “待到他们退守长城，一定会再找机会给我们报仇。”

    “感谢这些年来诸位的信任，诸位，现在与我一起战死在这里吧，我们虽死，犹荣。”

    “从今天起，我自愿放弃自己的生命在此长眠，此后日日夜夜都在这荒野上，与诸位一起守望中原。”

    说着，p5031关了通讯频道取来自己佩刀，走下了指挥车。

    他精神奕奕的对身边副官笑道：“抱歉了，拜托你通报其他部队迅速撤退，我们第六师给他们争取这撤退的时间。”

    说完他竟提刀朝远征军团方向杀去！

    副官呆呆的看了几秒，他赶忙联系各个部队，而后也取来了自己的刀，作战参谋也是如此。

    大家都知道，此时此刻战阵已乱，指挥已经再无意义，他们所做的就是把生命像星火一样燃烧起来，让士兵们在绝望中，拥有那绝望背后的力量。

    一名老兵看着自家指挥官冲杀的背影，耳中回荡着刚刚p5031所说的话，他突然笑骂起来：“他妈的，想想死在这里也还不错，杀！”

    “那就走吧，给后面那些兄弟部队争取点撤退的时间！”

    “杀！”

    ……

    大家晚安

 895、火种往事 

    第六师的战斗十分惨烈，或者说比任小粟想象的还要惨烈，将近一万人的部队在弹药快用尽的时候遇到蛮子，这本身就是一件非常可怕的事情。

    当任小粟抵达的战场附近的时候，一切都已经晚了，他看到那些战士忽然爆发出强大的血勇之气来，一个个悍不畏死的冲向蛮子。

    p5031阵亡，而活着的第六师将士竟真的用血肉之躯，为其余部队撤退争取了半个小时。

    要知道这些人连弹药都没了，再去面对蛮子的时候只能用刀砍，用拳砸，用牙咬。

    半个小时的时间，对于第六师所有人来说都是极为漫长的，然而任小粟旁观着这一切，却觉得他们已经没有遗憾了。

    任小粟没有出手，因为来不及了，面对数万远征军团，他的力量确实太渺小，想要救下第六师是痴人说梦的事情，他必须面对现实。

    少年人的成长，就是学会如何面对现实。

    人生有三个阶段，第一个阶段是要明白自己的父母并不是这个世界的中心，他们并非无所不能。

    父母也会苦恼、也会沮丧，他们白天在工作中受了很多气，却从不跟你说。

    他们也有无奈的时候，他们面对这个世界，也会无力。

    第二个阶段，是要明白自己并不是这个世界的中心，学会面对现实。

    每个人都不是这个世界的主角，心想事成永远只是一句祝福，少年人要开始懂得，人生道路上不过是一场劈尽荆棘的孤旅。

    那无尽头的人生路要经历无数坎坷，面对无数次无力的选择，这就是现实。

    第三个阶段，是要明白自己的孩子，并不是这个世界的中心。

    他们没法去替你完成那些未完成的遗憾，因为他们也是个平凡人。

    此时，就算是任小粟面对数万人、漫山遍野仿佛无穷无尽的远征军团也有些无力，所以他选择和杨小槿一起离去。

    或许还有其他力所能及的事情可以做，第六师已经如他们自己所愿的那样死得其所，自己不必强行扭转什么。

    “第六师快没了，”任小粟在通讯频道里说道：“他们并没有溃逃，而是留下来给其他部队殿后，争取时间。”

    通讯频道里传来p5092冷静的声音：“这是最明智的选择，他知道自己逃不掉的，或许他自己能活下来，但他的士兵却要死伤九成九，未来后半生苟活的他每当想起这件事情，就会身陷痛苦之中，就像沉沦地狱。如果是我，我也会这么选择。”

    任小粟砸吧砸吧嘴：“你有没有人性，这个时候突然这么冷静的分析一大堆。”

    “与人性无关，”p5092继续冷静说道：“这是在为他自己的错误决定付出代价，与他一同付出代价的还有近万人火种士兵，作为火种高级将领，我始终认为如果火种在这场战争中战败，那他必须负主要责任。但作为一个普通人，我钦佩他此时的选择。并不矛盾。”

    “行吧，”任小粟往南方走去，他有时候他觉得火种的人都有点精神分裂，这些人能让普通人的人格，和铁血战争机器的人格，同时在身体内共存。

    p5092说道：“我们从小接受的教育就是这样的，幼儿园是火种的幼儿园，小学是火种的小学，初中是火种的初中，高中、大学也是火种的学校，我们经历的一切都已经注定，今日我们要为守护中原人类存续而战。然后，可接受基因改造的人进入部队，不能的则进入其他工作岗位。”

    任小粟愣了一下，这是洗脑从娃娃抓起的意思吗。

    p5092继续在他们二人的加密通讯频道里说道：“你了解催眠吗？其实这就跟催眠一样的。”

    任小粟心说我当然了解催眠，我朋友里还有个最擅长催眠的恶魔耳语者呢。

    p5092说道：“我们接受了十多年的特殊教育，只为今日而战，那十多年的人生就像催眠的前奏，当入伍那天，我们每个人要放弃自己的姓名，从此接受自己的编号，成为战争机器中的一个零件，就像冷冰冰的编号一样，成为一个冷冰冰的零件。那个放弃自己姓名的仪式，就像是催眠术中的响指，一切都从响指打响的那一刻正式开始。”

    “你们不会后悔吗？”任小粟愣了一下，他现在才知道，原来火种士兵在此之前都是有姓名的。

    在他看来放弃自己的姓名是件非常不可思议的事情。

    “没什么可后悔的，”p5092说道。

    “那你入伍以前叫什么？”任小粟好奇道。

    “凌寒，”p5092说道。

    “那我以后叫你凌寒怎么样？”任小粟问到。

    结果让任小粟意外的是，p5092沉默了很久之后突然说道：“还是叫我编号吧，我现在其实更喜欢p5092这个名字，这是我的荣耀。”

    “行，”任小粟笑了笑：“现在你判断蛮子会有什么动作？我该去哪？”

    “去南方，现在第七师和第五师仍旧有隐患，远征军团如此大费周折的设置了一个陷阱，不应该如此轻易就被拖住，他们一定还有后手，因为他们其实不想放任何一个火种士兵离开，”p5092说道：“拜托了，帮忙把剩下的四个师带回来，我测算过，起码带回一半来，火种才不至于陷入必败的绝境之地。而且，这四个师的高级将领绝不能有事，如果未来需要临阵换帅的话，依然会有极大问题。”

    “好，”任小粟郑重道：“我答应你。”

    “第三师这里已经构筑防线，你只需要护送他们到达这里，剩下的一切交给我，”p5092再次诚恳道：“拜托了。”

    如今火种内外交困，内有物资匮乏问题，外有战败之事，就算火种部队能够全部退入长城，接下来的战争也一定格外艰难。

    只因为他们浪费了太多火力在蛮子老人身上，这无疑给物资匮乏的事情雪上加霜了。

    然而，让任小粟与杨小槿两人护送几万人的火种部队？这个想法太疯狂了一点，也不知道p5092是怎么想的。

    任小粟关掉了通讯频道对杨小槿说道：“走吧。”

    杨小槿问道：“现在去哪？”

    任小粟笑了笑：“为中原人类火种之存续而战。”

    ……

    晚上还有两章

 896、我给你们争取一点时间 

    在第六师的掩护下，第七师、第五师、第一师、第四师，终于得到了难得的喘息撤退机会，四位p5在得知第六师被伏击后，便已经明白他们已经身陷远征军团的陷阱之中。

    所以他们现在要做的绝不是哀悼第六师阵亡将士，而是与时间赛跑。

    只有他们回到长城以南，火种才有能力继续与远征军团周旋。

    其中，第一师和第四师还好些，他们追击的时候就渐渐落在了后面，现在撤离的时候反倒最迅速。

    第一师师长p5077一边指挥部队有序撤退，一边跟副官感慨。

    他站在指挥车上望向外面，当看到士兵们脸上全都出现疲惫神态的那一刻，p5077说道：“如果早点听p5092的就好了，大战面前哪能容许个人一己私利，是我们错了啊。”

    “长官，现在说这些都没用了，撤退才是第一要务，”副官说道：“好在我部距离战场较远，预计两个小时就能抵达长城，届时城墙之上的火力便能阻拦蛮子继续追击。”

    “但愿吧……”p5077说道。

    然而话音刚落，侧后方的步兵旅旅长忽然给指挥车打来电话：“长官，侧翼遇袭，是远征军团！”

    “什么情况？”p5077皱眉问道：“蛮子为什么会出现在这里？”

    “应该是早就在这里埋伏的，现在才突然出现，”第三步兵旅旅长急促说道：“好在他们来晚一步，在我们后边的第七师才是他们的主要攻击目标，我部能尽快摆脱他们，长官，等您指示，我部是去支援第七师还是继续撤退？”

    p5077立刻命人拿来地图，他认真看着附近地形，结果倒吸一口冷气：“这支蛮子部队并非来晚了，而是我们撤退的比他们想象的快！这侧翼出现的部队，原本是要将我们全都合围的，不要纠缠，对方一定是远征军团主力部队之一，若是被他们拖在这里，就全都完了！”

    “收到，”步兵旅旅长回答道。

    此时，p5077心中一片冰冷，如果不是第六师誓死殿后拖延了半个小时，那么他们第一师与第七师在西侧这一翼必然会被蛮子北方的主力部队纠缠住，也就没法那么快撤离。

    如果晚了这半个小时，那么现在这突然出现的主力部队，将会突然从他们后方出现，然后将他们全都堵在南回的路上。

    而现在却不同了，第一师已经提前离开了对方的包围圈。

    p5077说道：“立刻联系其他主力部队，问情况！”

    很快，作战参谋得到了各个部队的回复：“与我们都在后方的第四师一样，提前离开了包围圈，但第七师与第五师全都在包围圈里，敌军是直接从两翼进行包抄，如果我们慢半个小时，四支师团谁都走不了。他们判断，这负责包抄的敌军两路合计一万五千多人。”

    也就是，第七师和第五师正分别面对七千多人的远征军团主力部队。

    一万五千人的远征军团，足以挡住弹尽粮绝的四万火种部队了，虽不能全都杀死，但拦着他们拖到远征军团北方主力部队到来还是没问题的。

    直到这一刻，第六师誓死殿后的价值才完全体现出来。

    副官看向p5077：“长官，回去接应第七师和第五师吗？”

    p5077坐在椅子上沉默良久后说道：“撤退，继续撤退，这时间是第六师用生命给我们换回来的，要珍惜！给我接通第七师！”

    此时，第七师的最高将领p5067正回首望着后方与侧翼出现的远征军团，混乱之中士兵们仓促应战，双方实力悬殊，前线士兵刚与对方接触便被杀倒一片。

    电话响起，电话对面：“我是第一师p5077，我部就在你们南边，但我们不能回去支援了。”

    身陷重围的p5067笑了笑：“你们走吧，长城以南的人类，就拜托你们了。”

    p5077低沉道：“老同学，你知道自己要面对什么吗？”

    “当然知道，”p5067笑道：“但也不能光让p5031一个人接受惩罚是不是，明明是大家都做错了决定，那就要为自己的决定付出代价。”

    p5077犹豫了一下：“可是……”

    “没什么可是，”p5067斩钉截铁的说道：“第六师能给我们挡住蛮子半个小时，我们第七师也能为你们挡住半个小时，你部继续撤退，重复，你部继续撤退。”

    说完，p5067便挂了电话，他让部下为自己取来佩刀，然后按下了指挥车上的红色按钮：“很荣幸与诸位同生共死，第六师已经没了，现在是我们第七师站出来的时候了。第六师为我们争取了半个小时的时间，我们现在要为第一师和第四师争取半个小时时间。”

    “时间这个东西很宝贵对不对，人人都说一寸光阴一寸金，我p5067没那么多钱去买时间，只能拿命来换。”

    “诸位，今天死战不退，这是我火种守护中原人类存续的荣耀。”

    然而就在这一刻，前方作战部队忽然有人接通了指挥车的通讯频道：“长官，突然有外人进入战场！重复，未知人物进入战场！”

    “谁？几个人？”p5067愣了一下。

    所谓未知人物，那当然是火种和远征军团以外的人，可能是王氏的人，可能是周氏的人，或者其他谁都行，但都是不该出现在这里的人。

    “报告长官，对方只有两个人，是白色面具，传说中的那个白色面具，”前线回报。

    p5067赶忙走出指挥车，他爬上指挥车顶端，然后举起望远镜朝远方前线看去。

    此时此刻，赫然有两人正提刀朝战场走去，不急不缓，从容不迫。

    不管是火种这边还是远征军团，士兵都以千记，于是两个孤立的人看起来有些单薄有些孤独。

    而且，很多关注过超凡者消息的人都知道，其实白色面具不是人，而是某个人的能力，是西北某位大人物的能力。

    这样一想对方只有一个人的时候，p5067就觉得对方走入战场的身影更加孤独了。

    望远镜中，p5067忽然看到对方好像对前线士兵说了什么，他便立刻问道：“对方在说什么。”

    通讯频道里，一名前线作战指挥艰难说道：“他让我们撤退，他说他来帮我们争取一些时间。”

    说话间，远方还有狙击枪声传来，辽阔而悠远。

 897、破晓 

    “你们撤退吧，我给你们争取一些时间，”任小粟对火种前线士兵说这句话的时候，所有人认为他狂妄至极。

    对方是七千多名远征军团精锐，就算超凡者来这里也会身陷重围力竭而死吧。

    可是不知道为什么，所有人都觉得对方在说这句话的时候，无比从容与坦然，竟是让人有种无从质疑的感觉。

    说话间，一名蛮子趁着任小粟分神说话的功夫，便手提巨斧朝任小粟扑了过来，结果还没等他来到任小粟身前，便有狙击子弹后发先至，将那名蛮子的脑袋给打碎了。

    蛮子见战友身死，不仅没有害怕，反而有更多人朝着任小粟包围过来。

    可这时候任小粟仍旧淡定自若的对第七师士兵说道：“我这里有第三师的p5黑色证件，告诉你们长官，第三师在后方十五公里的地方已经构筑防线，只要退到那里，你们就暂时安全了。”

    士兵们瞠目结舌的看着任小粟，只因为任小粟在说话的时候，那白色面具便始终在围绕他身周厮杀，还有狙击手在仔细掩护，竟是没有一个蛮子能来到他身边。

    任小粟皱眉：“愣着干什么，走啊。”

    话音刚落，一柄飞斧穿过人潮缝隙而来，袭向任小粟的后背。

    火种士兵刚想出声提醒，却见任小粟若无其事的回身接住了这柄飞斧，而后随手扔了回去，劈在一名蛮子的脑门上！

    “快点跟你们长官汇报这里的事情，告诉他，这批蛮子我接管了，”任小粟说道。

    火种士兵们都震惊了，他们不是第三师的士兵，没有与任小粟一起战斗过，所以并不知道任小粟的凶悍之处。

    早先他们也听说过白色面具这样的名号，据说对方可摧城拔寨，人送外号壁垒毁灭者，与恶魔耳语者齐名。

    但不是亲眼所见，真的很难感受这称呼之下的实力有多么恐怖。

    现在，对方在战场之中从容，与士兵们的紧张形成鲜明对比，不知道为什么，大家竟是忽然有些心安。

    这时通讯频道里传来p5067的声音：“撤退！按他说的，撤退！”

    说完，第七师便真的要开始全线撤退了，任小粟看着这一幕便放下心来，而后开始掌控老许大开杀戒，帮助火种士兵脱离远征军团的纠缠。

    如果是其他超凡者在这里，光是远征军团的人数就足以将绝大部分的超凡者精神力耗尽，但巧了，任小粟的精神力偏偏连他自己都没有见过尽头。

    可是光是在外围厮杀，因为战线过长的原因，老许和任小粟终究力有未逮，很难吸引所有蛮子的注意力。

    这样一来，仍旧有许多蛮子在追杀撤退的第七师士兵。

    “怎么办呢？”任小粟笑了笑：“那就杀进去。”

    说着，老许提刀开始向远征军团内部厮杀，这时候老许已经不用再害怕会有流弹击中眉心了，虽然劈砍的疼痛会陆续反馈给任小粟，但任小粟自从拥有了老许这个能力后，早就慢慢习惯了疼痛。

    这种习惯，要用血的代价去换。

    老许面对蛮子是不会死的，它根本不会让蛮子用斧头劈中自己的眉心，那太蠢了。

    当老许向远征军团后方穿透的时候，那些追击火种的部队迫不得已回防，如果让这莫名其妙出现的白色面具威胁到后方指挥官，那就完了。

    可是，那白色面具在远征军团中，如海上一叶扁舟，随有摇曳，却始终未被倾覆。

    不管蛮子砍在它身上多少斧子，都无法将他砍死。

    慢慢的，面对老许的蛮子心中甚至生出一丝恐惧来，他们在思索这面前之人是不是不死之身？为何永远也杀不死，仿佛没有尽头一般。

    终于，老许以一己之力竟拖回了远征军团所有追击火种的作战部队！

    至于任小粟的本体，他也还有其他底牌。

    此时，正在组织部队撤离的p5067时不时便用望远镜关注着后方，关注着任小粟那边的战况。

    结果，他赫然发现那白色面具竟是已经杀入了人群，而那少年，竟然在掏耳朵。

    p5067举着望远镜目瞪口呆，他自诩实力还不错，已经可以接近t5的标准了，算是全体指挥系统里实力最强的。

    他也跟t5交过手，感觉自己再进行一次基因改造，说不定也可以那么强悍。

    所以，p5067一直以来在武力值方面都很骄傲。

    然而，他从未想过有人能给他当下这种震撼。

    那少年独自一人面对数千远征军团的蛮子，竟是在阵前悠闲的掏起了耳朵，这种震撼是直抵心灵的。

    很多火种士兵也都在回头看着这一幕，离得近的士兵还能听到任小粟那边笑着对蛮子说道：“你们一起上吧。”

    之前火种士兵的绝望，与任小粟此时的淡定自若，形成鲜明对比。

    那些面对任小粟的蛮子都愤怒了，远征军团还是第一次被如此轻视，对方面对远征军团的精锐竟然掏起了耳朵。

    太嚣张了！这也太嚣张了！

    任小粟一边悠闲的掏耳朵，一边对蛮子说道：“你们知道么，其实我很认同一句话，不管是正义或是邪恶，都只能在同一个体制内讨论，我知道你们北方生存环境正在变差，所以你们得来南方生活。可是，你们杀了太多人，所以我只能杀你们。”

    说着，任小粟竟不知从何处掏出一挺重机枪，将黑刀取而代之。

    电光火石之间，任小粟一边掏着耳朵一边火力全开，竟是要一下子把重机枪的子弹打完！

    “其实我也不认同火种，你们知道么，”任小粟说道：“我总觉得人就是活生生的人，不该因为战争而存在，战争来临时拿起武器那是迫不得已的办法，但不该生下来就在准备战斗。”

    “但今天我感触很多，”任小粟继续说道：“因为当这个世界召唤他们的时候，他们就真的站出来了，我觉得这些人可以活的更久一些，亲眼看到这场战争的胜利。到时候我们中原人会把你们杀回北方。”

    “我们要，以血还血，以牙还牙。”

    蛮子是近身作战的兵种，少数时候会使用飞斧，然而飞斧的速度都在任小粟的反应速度以内，而且身边蛮子足够多的时候，对方是没机会投掷飞斧的，不然被任小粟躲避开之后会伤到他们的战友。

    所以，任小粟面对整个远征军团的时候，都有足够的底气与底牌。

    那掏耳朵的技能，就像是蛮子的天敌一般。

    换了面对其他任何一支财团部队，任小粟使用掏耳朵都不好使，因为对方是持枪的，掏耳朵没用。

    可是，远征军团不同。

    如果荒野上的生物真有自己的秩序链条，那么野兽与野兽之间，任小粟就是蛮子的天敌。

    少年在战场之中面对数以千计的远征军团战士，天穹之上一抹鱼肚白破空而来，将要破晓。

    ……

    感谢不想减肥的胖子灬、年少不懂岁月忧两位同学成为本书新盟，两位老板大气！

 898、任小粟的新组合技 

    第七师安全撤离了，虽然在战斗过程中仍旧死亡了上千名士兵，但老许冲入敌军阵营之后，蛮子便没法再继续追击他们，只能回去围剿任小粟和老许。

    远征军团直到被迫无奈放走第七师的时候，都难以相信七千多人的部队竟然会被两个人拖住？

    当然，远征军团还不知道，那战场之中其实是一个人。

    离去路上，p5067仍旧不停的回头看向战场，直到再也看不见任何人影。

    他的副官感慨道：“这大概是我一辈子都忘不了的画面了，一个人面对一支蛮子主力部队，竟然还能悠闲的掏耳朵，说明他底气十足，感觉远征军团完全没有被他放在眼里一样，诸神崛起的时代确实来临了……”

    p5067也认同这个说法，少年面对千军万马掏耳朵的场面，是他生平仅见，而且他觉得这事可能前无古人后无来者了。

    p5067也感慨道：“难怪和恶魔耳语者李神坛齐名，而且他带来的震撼比李神坛还要多一些，毕竟这是正面作战能力。但愿他阻挡远征军团半个小时以后，能顺利脱身吧。”

    “之前有人说超凡世界也要出排名了，到时候我就看看这少年排多少名，他要没进前三，我就断定这排名没有公信力！”副官笃定说道。

    如今，只要任小粟能为他们拖住半个小时，那么第七师和南方的第一师、第四师，就能顺利抵达十五公里以外的防线，与第三师的p5092汇合。

    不过可惜的是，第五师必然走不掉了，第五师那边没有任小粟的帮助，于是师长也做出了殿后决定，努力为其他部队争取时间。

    也就是说如果一切顺利的话，第一师、第四师、第七师、第三师都能回到长城以南。

    只是他们仍旧需要与时间赛跑，因为在北方拖住远征军团主力的第六师，现在应该已经全军覆没了，那些北方的蛮子将要再次开始南下追击。

    此时，任小粟站在蛮子部队的人群中看起来非常淡定，一副胸有成竹的模样让蛮子们琢磨不定。

    不过，这大概是掏耳朵带来的加成效果，他自己都在想，如果自己的敌人在面对自己时掏耳朵，自己恐怕也会惊疑不定的心想，对方是不是还有什么杀手锏……

    毕竟一边战斗一边掏耳朵这种行为，就连任小粟自己也觉得自己太嚣张了……

    可是没办法啊，任小粟也不想这样，可这是超凡能力啊，要是不掏耳朵，他估计早就死了。

    所以，其实远征军团与第七师，都误会他了。

    正思索间，不断有身边的蛮子劈斧而来，对方使出浑身力气想要直接将任小粟斩于此地，可是斧子劈进任小粟身周三十公分的地方，便遇到了无形的阻力，并将他这劈下去的力道全部反弹了回去。

    蛮子本身劈斧时便力气极沉，这时候任小粟的掏耳朵能力将力量全都反弹回去，顿时间导致那名劈斧的蛮子手里斧子脱手而出，手腕也脱臼了！

    远征军团向来以武力解决问题，他们还没遇到过如此诡异的情况。

    本身他们就对中原超凡者不太了解，只是知道个大概，现在不明就里的蛮子只觉得，面前这名中原超凡者强大的有些过分了，能一个人面对一支主力部队的超凡者，不知道这中原还有多少？

    狙击枪声已经停止了，这是任小粟专门交代杨小槿的事情，一旦第七师离开就立马停止射击，因为到时候他会身陷重围，如果蛮子主力部队分出很多士兵去寻找狙击手，那杨小槿就会有危险。

    任小粟望着身边茫茫多的蛮子，这要是一个个的杀下去，得杀到什么时候？

    重机枪子弹已经打完了，但充其量也就杀了数百个蛮子，眼瞅着还有数千要杀。

    虽然他可以一直掏耳朵，老许的杀敌速度也很快，但问题是北方第六师应该已经全军覆没了，远征军团的主力马上就会抵达这里。

    到时候就不是数千人围住自己了，而是数万人围住自己一个人……

    想想就觉得恐怖啊！

    所以，任小粟必须用更具有杀伤力的手段。

    正在围攻任小粟却迟迟没有效果的蛮子们，突然就看到面前这中原人不知从何处掏出了四张小纸片来，那纸片上红色、黑色的图案分外鲜艳。

    一名蛮子忽然疑惑道：“这不是扑克牌吗？他手里是什么？四个3？”

    要知道，扑克牌可是全世界级的游戏，没人不认识扑克牌这东西。

    然而就在下一刻，围在任小粟身边的蛮子，忽然看到对方面前打开了一扇暗影之门，眼瞅着任小粟就要把手里的四个3给扔到未知地方去。

    结果意外突生，任小粟赫然发现，自己掏着耳朵的时候，就像是有一层透明的能量在包裹着自己，手根本无法伸进暗影之门里，似乎被排斥了似的。

    然后蛮子便突然看到，他们面前的任小粟突然停止了掏耳朵动作，然后把手伸进那扇暗影之门里面把扑克扔出去，再赶紧重新掏起耳朵来。

    动作之迅速一气呵成，就像被掏耳勺烫到了一样……

    紧接着，任小粟无数次重复这个动作，将一个个炸弹扔到远征军团人群中去。

    如果说老许、摧城是个组合技，那么掏耳朵、暗影之门、爆裂扑克就是他的新组合技了。

    因为爆裂扑克是弥补任小粟缺少范围攻击的杀手锏，所以任小粟会偶尔闲着没事抽点扑克玩玩，并梦想着抽到那传说中的大小王来组成王炸。

    例如他感谢币在4086的数量时，他闲着没事就会把这86的零头给抽了，留下四千的整数。

    之前跟着三一学会可是涨过好几次感谢币的，所以任小粟现在手里有不少爆裂扑克了，只不过让任小粟遗憾的是，他抽了数百张扑克牌，可惜仍旧没有看到王炸。

    不光王炸没有看到，现在爆裂扑克里最高的数字也不过才到10而已，连花牌都没看见。

    之前他在74号壁垒里曾经使用过四个7，那时候爆裂扑克就炸出一朵小小的蘑菇云来，爆炸范围波及直径高达百米，核心爆炸区域的直径五十米内所有建筑被夷为平地，堪称恐怖。

    任小粟这次先是将手里的四个3和四个4、四个5、四个6全都扔出去炸掉，一时间远征军团里遍地开花，他们甚至都不知道这炸弹是怎么跑到他们人群之中的。

    这些炸弹虽然也挺厉害，不过在四个7以下的炸弹，都可以使用手雷之类的武器来取代，并不是特别重要。

    远征军团队伍里突然混乱起来，他们试图躲避炸弹，可谁也不知道下一刻炸弹会从哪里出现。

    ……

    感谢是你的阿卡、泠雨寒月两位同学成为本书新盟，因为我自己码字慢的关系，也没法给各位盟主加更，我就隔空在家自提一杯吧，聊表歉意。

    晚上还有两章，不过会很晚了。

 899、说好的只是拖延时间而已 

    厮杀中，天色渐渐明亮起来。

    远征军团将任小粟团团包围着，而且人数众多，以至于任小粟往外看一眼，只觉得自己身周密密麻麻全是人。

    按照蛮子对超凡者的认知，就算超凡者也有力竭的时候，他们如果能靠人数堆死如此强大的超凡者，那么军团其他主力南下应该会少些阻力。

    所以就算他们依旧没法伤到任小粟，但始终没有放任小粟离开，也没有撤退。

    这些蛮子分成两批，一批人以任小粟为圆心，而另一批人则以老许为圆心，相比之下，老许那边的战况就比较激烈了。

    老许横冲直撞之间，但凡沾到黑刀的蛮子，都是缺胳膊少腿的，要么就是身上留下巨大的创口。

    一片血腥景象。

    而任小粟这边就和谐了很多，他就是不停的开启暗影之门，将爆裂扑克给不停的丢到附近，威力大一些的丢远些，威力小点的丢近些。

    包围圈外，有些看不清任小粟动作的蛮子，也没弄明白到底发生了什么事情就被炸死了。

    那些爆裂扑克被任小粟通过暗影之门扔出去，而后牌面上的数字与花色突然开始爆发剧烈的光和热，紧接着巨大的气浪掀开，将一个个蛮子给抛上天空。

    扔完低等级的牌面之后，任小粟望着仍旧密密麻麻的蛮子便心想一不做二不休，那就多杀一些蛮子吧。

    想到这里他直接拿出了四个10！

    之前丢四个7的时候，就爆发出小型的蘑菇云来，直径五十米内一切建筑夷为平地，百米内寸草不生，眼瞅着蛮子远征军团此时人数众多，任小粟干脆直接以暗影之门将四个10给丢在了包围圈的最外围，然后便赶紧扑倒在地。

    蛮子见任小粟突然扑倒还有些不明所以，然而下一刻，包围圈的外围忽然有巨大的热浪扑面而来，一圈可见的灰尘被爆裂扑克激荡的不断向外扩散，一层透明的冲击光圈犹如涟漪般，贴着地面向外席卷，巨大的火光将那些距离扑克最近的蛮子给瞬间气化。

    爆裂扑克所在的地面轰然一声塌陷下去十多米，随后，随着爆炸中心的气压变化，灰尘与碎屑开始向天空之中涌动，形成了巨大的蘑菇云卷上天空。

    蘑菇云中，还有橙红色的火光在灰黑色的烟霾中闪烁着，隐隐有雷声滚动。

    饶是任小粟已经提前趴在地上，仍旧与身边的蛮子一起被爆炸的恐怖波动给掀到了数十米之外。

    一时间他感觉自己浑身都火辣辣的疼着，胸腹之内也有些闷疼。

    说实话，这爆裂扑克虽然是他自己丢出去的，但他也没想到威力竟会如此惊人！

    仅仅这一次爆炸，便瞬间杀伤了这支远征军团主力部队半数以上的兵力，剩下的蛮子也目瞪口呆。

    任小粟第一次看到这些精兵悍卒茫然失措的模样，对方似乎还在呼喊什么，可任小粟现在有些耳鸣，听不清这些话语的具体内容。

    眼看着身边还有不少蛮子，剩下还活着的蛮子也准备重新包围过来，任小粟竟是一时间找不到宫殿给他的掏耳勺去哪了！

    他对着自己携带的通讯设备说道：“掩护我撤退！再拖下去北方的远征军团也要来了！”

    不过任小粟说完便马上反应过来，刚刚那场爆炸肯定会影响到无线通讯器材，杨小槿是绝对听不见他说什么的。

    任小粟朝四周打量过去，电光石之间他果断开启摧城，老许趁着那些蛮子晃神功夫大开杀戒，一路从人群中杀到了任小粟面前，扛起主人就朝南方跑去。

    蛮子反应过来便要追杀，可不知藏在何处的狙击手再次开始火力压制，硬生生将追击的部队给打的藏在掩体后抬不起头来。

    虽然没有了通讯，但杨小槿知道自己什么时候该做什么。

    蛮子这边有指挥官冷声说道：“不过是一名狙击手而已，我们还有这么多人，直接冲破他的火力压制，去，把那三个人一起给我抓回来！”

    可刚说完，蛮子们从掩体后冲出来却发现，枪声已经停止，而那两个从他们这里跑走的人也已经消失不见。

    蛮子们怔了半晌，原来中原人逃跑的时候，竟然能跑的这么快？！

    所有人回头看向指挥官，等待下一步指示，然而还没等指挥官做出决定呢，就已经听到了北方传来的密集而又沉重的脚步声！

    指挥官面色突然灰暗了下去，他很清楚自己阻击失败的后果是什么。

    ……

    正在撤离的第七师部队也听到了后方传来的爆炸声，他们回头之间，甚至可以从树林缝隙看到那腾空而起的巨大蘑菇云。

    大量的烟霾卷上天空，以至于刚刚亮起来的天色忽然又灰暗了下来。

    p5067呆呆的看着这一幕，副官说道：“我知道他怎么说要以一己之力拖住远征军团半个小时了，原来是带了炸药去的。爆炸声势如此之大，想来携带的炸药一定很多，如果想要拖把炸药在人群中引爆，那么他自己也必须承受这一切吧。”

    p5067默然半晌：“这是一位英雄，他用自己的生命给我们换来了时间。”

    在他们想来，任小粟一定是自己抱着炸药与大量蛮子同归于尽了吧，于是心中顿生酸楚。

    一天时间内，有太多的人离开了这个世界。

    可正当他们默默哀悼的时候，却见到灰头土脸的任小粟突然从后方树林里钻了出来，而且与杨小槿一起，一路狂奔着超越了第七师的部队……

    任小粟经过指挥车旁的时候还吼呢：“愣着干嘛呢，后面的远征军团来了，赶紧跑！”

    因为还在耳鸣的关系，任小粟总感觉自己说话声音有点小，所以说什么都是用吼的。

    p5067看向任小粟差点没反应过来：“等等，那支截杀我们的部队呢？”

    “炸死了一半，”任小粟说道：“我这算是帮你们拖住了啊，算算时间虽然只拖住了二十多分钟，但我杀了不少蛮子，也算是相抵了，赶紧跑吧。”

    说完，第七师的将士们就看到任小粟与杨小槿再次狂奔起来，快速的消失在他们前方。

    p5067继续带领第七师撤退，撤退路上他和副官很久都没说话。

    任小粟没死对他们来说当然是好事了，不过之前说好的只是帮助第七师拖延时间而已，怎么硬是把蛮子拖没了一半人数。

    ……

    还有一更会很晚了，建议明早看

 900、P5092的心事 

    把蛮子部队拖没了几千兵力固然凶猛，然而任小粟自己知道自己的状况，爆裂扑克的炸弹10并不是那么容易抽的，他费了几百枚感谢币也不过是凑起了这一副炸弹10而已，更高的炸弹j到现在也只见到一张。

    所以如果真要想见到王炸，恐怕得上万枚感谢币一起抽才行了。

    但任小粟对于第三个解锁武器又抱有极大的期待，他现在感谢币已经五千多枚，没道理全都抽成爆裂扑克。

    除非他遇到了巨大的危机，才会临时用爆裂扑克救命用。

    而且，现在宫殿给的掏耳勺丢失了，任小粟问宫殿：“这掏耳勺丢了，还能使用掏耳朵技能吗？”

    宫殿回答道：“可以，但具现掏耳勺进入冷却时间。”

    “冷却时间多久？”任小粟问道。

    “七天。”

    “行吧，看来七天之内还是尽量别和蛮子刚正面了，”任小粟感慨道。

    他现在又受了内伤，如果不是为了再藏一手老许在森林里伺机而动，他恨不得直接让老许背着自己跑。

    所以，任小粟现在已经不太适合高强度的战斗了，他的正面作战能力终究还是没有李神坛那么强横。

    如果李神坛在这里的话，对方现在完全可以催眠一支蛮子的主力部队，然后用对方自己的兵力来打消耗战，直到最后活着的人仅剩李神坛。

    可惜李神坛现在正在南边等台风吧，也不知道专门等台风是个什么心态，算算时间，台风估计七、八月份才抵达南海岸，在此之前怕是很难看见李神坛了。

    疯子的想法，很难揣测。

    很多财团以前都庆幸这货还好是个疯子，并不愿意去参与什么政治斗争、逐鹿天下的事情，不然很多财团都要遭殃的。

    这就是恶魔耳语者的江湖地位啊……

    一个能够让财团都畏惧的人。

    此时，不管是任小粟、杨小槿，还是同行的第七师，都将要抵达第三师构筑的防线前面。

    远远的，任小粟已经看到p5092正指挥防线为第七师让出一条通道来，而第一师和第四师则稍作休整后直接继续撤离，这场撤退要坚持到大家回到长城以南才算结束。

    任小粟和杨小槿跃进了第三师临时搭建的沙袋防线后面，他问道：“第七师我给你带回来了，算上你们第三师，就是四支部队撤退回长城以南了。”

    之前p5092曾说过，只要有四支主力部队撤回，那这一仗火种就还有胜利的把握。

    结果p5092笑着摇摇头：“是三支，第三师要在这里殿后，掩护其他部队撤退。”

    “你要送死？”任小粟皱着眉头，心说这人怎么说话不算话呢，不都说好了要大兴西北嘛，怎么就非要死在这里？

    说着，任小粟都准备把p5092打晕扛走了，该做的事情都已经做完了，还留在这里干嘛。

    算算时间，张小满带领的部队应该已经到达王氏防线附近了吧，自己该去与兄弟们汇合了。

    只是p5092解释道：“不是说我要送死，而是我第三师是火炮部队，这次拦截殿后，必然会将所有弹药都消耗殆尽，而且火炮是没法在撤离时拖走的，这样会耽误时间。所以未来的第三师失去了火炮之后，将会在后方从事工程类工作了。”

    “你早这么说嘛，”任小粟顿时明白了，对方的意思只是第三师战斗力下降，失去火炮序列后就形同虚设了：“不过我能力有限，没法去救第五师了，抱歉。”

    “没什么好抱歉的，”p5092摇摇头：“整个火种都应该记住你这个人情，如果没有你，第七师如果被留下来，那就真的没法打了。”

    “行，我先休息一会儿，”任小粟疲惫的靠在一棵树上喘息着，一夜的战斗、奔袭，再到奔逃，内伤与体力消耗殆尽的问题都一股涌了上来。

    第七师师长与p5092进行短暂交谈之后，也向南方撤离，再过了二十多分钟，任小粟突然对p5092问道：“你预设的阻击范围是多少？”

    “4500米，不过要等蛮子离近的时候再开火，”p5092说道：“现在没法派出侦察兵了，树林又太茂密，可视距离只有700米左右，那时候再开火会有些危险。”

    “你想等蛮子进入哪个距离时开火？”任小粟问道。

    “进入2000米范围最好，”p5092解释道。

    任小粟想了想，他又沉默了2分钟说道：“你可以下令开火了。”

    p5092愣了一下，却丝毫没有质疑任小粟的说法，而是果断下令让所有火炮部队进行齐射攻击。

    没有什么攻击层次，就是要在第一时间用所有火力对前方进行覆盖，让远征军团以为这里有火种的埋伏，然后第三师才好撤离。

    当远征军团在犹豫是否进攻的时候，第三师已经回到城墙的掩护范围之内了。

    唯独有个问题在于，大家都还没看到蛮子呢，任小粟就让攻击，会不会出什么问题？

    若是其他部队的高级将领在这里，一定会更加信任自己的眼睛。

    但第三师不同，任小粟给他们的情报就从来没有失误过，所以哪怕他们什么也看不见，也都严格的执行了命令！

    树林之中，一门门火炮轰然作响，整个森林里都弥漫着硝烟，呛的刺鼻。

    那炮声极其振奋人心，尤其是一轮齐射的瞬间，那炮口迸发出的力量仿佛可以撕裂苍穹。

    任小粟默默的等着，六轮齐射之后，p5092果断下令撤退，那些火炮便留在了森林里，它们已经完成了自己最后的使命。

    也不是p5092不想带走，而是带不走了，从他将火炮部队从城内调出来的时候，就已经想到了这个结果。

    趁着蛮子不敢继续前进的功夫，第三师全速撤退，路上任小粟忽然问道：“回到长城之后的作战计划是什么？我还有什么能帮你们的么？”

    p5092愣了一下，然后他笑了笑说道：“不知道，没有什么作战计划，等总部通知吧。”

    任小粟看着对方故作轻松的面色，总觉得对方似乎有什么心事似的。

    ……

    等会儿还有一章补更

 901、大兴西北！ 

    第三师撤退的过程异常顺利，不得不说那几轮火炮齐射确实起了作用，让远征军团也不敢再继续追击。

    毕竟远征军团就是用计策才诱使火种冒进的，他们自己可不想犯同样的错误。

    只是这一犹豫，就错过了留下第三师最好的机会。

    回到长城之中后，任小粟直接跟p5092回了第三师的驻地指挥营帐：“你说那些冒进的高级将领会受到什么处罚？这次如果不是他们贪功冒进，本应该是一场非常漂亮的胜利来着。”

    提到这事之后，p5092反而沉默了。

    这时，第七师、第一师、第四师的p5师长全都来拜访p5092，这仨人应该是都没休息，就直接把整顿军务的事情交给了副官，然后来见p5092的。

    第七师师长看见任小粟也在便愣了一下，他之前还在想，任小粟为什么会帮他们第七师呢，原来是p5092的朋友。

    现在想想，自己不听p5092的建议，最后还需要对方才能保住性命，顿时羞愧起来。

    他跟任小粟打了个招呼道谢一声：“这次谢谢你了。”

    “来自p5067的感谢币，+1。”

    任小粟笑眯眯的说道：“没事，不用急着谢我。”

    按照常理，这会任小粟应该说：“要谢你就谢p5092吧，是他让我去帮你们的。”

    但任小粟没这么说，他后话说的是：“等这两天忙完了，我会专程去一趟第七师，到时候你们全体将士一起谢我好了。”

    第七师师长：“？？？”

    指挥营帐里三位师长全都愣住了，这是个什么套路，怎么没按照剧本来啊？！

    p5092笑了笑，然后岔开这个话题说起正事：“我知道三位来找我什么事情。”

    p5067苦笑道：“这次我们贪功冒进的事情一定会受到总部处罚，总部的处罚有多么严格您也知道，所以这次来还是想拜托您作为临时最高指挥，能够帮我们说两句。不是我p5067贪图这个位置，实在是临阵换帅影响第七师战斗力，战争结束后我自己去递交辞职信，但现在我真不能有事。只要您能说服总部把处罚延后，我现在可以直接写好辞职信按手印放在您这里。”

    任小粟在一旁听的都愣住了，这是什么操作？

    不过看对方这样子，是确确实实打心底里把p5092当做最高指挥官来看待了。

    p5092看向其余两人：“你们二位要说的也是这个吧。”

    “没错，”另外两位师长说道，他们看向任小粟：“这位是您的朋友吗，能否回避……”

    “不用，”p5092打断道：“不用回避他，我也在这里给各位一个正面答复，未来的战争还需要各位精诚合作，所以我会在总部进行此事调查时，帮助各位度过难关的。至于战争后辞退高级将领职务也不必，我反倒觉得打过败仗的将领，未来更懂得如何谨慎的获取胜利。三位赶紧回去休息吧，远征军团明天就会兵临城下了。”

    送走三位师长后，任小粟有点无奈，这p5092成了火种部队的最高指挥官以后，自己可就撬不走了啊。

    任小粟问道：“火种这么严格的吗，不惜临阵换帅也要处罚他们？”

    “当然，”p5092点头道：“错误就是错误，所有犯错的人都要接受惩罚，这是火种的内部规则，而且在高层看来，不管是我还是他们，都不过是庞大机器上的零件而已，零件坏了就换掉零件，就是他们的正常思维。”

    “那你打算怎么保住他们？”任小粟问到：“把过错都推到死去的第六师和第五师师长身上或许是个不错的选择。”

    “不行，”p5092摇摇头：“他们虽然追击时有错，但殿后的决定是非常明智的，而且他们已经为理想奉献出了自己的生命，我不能随意抹黑他们的荣誉。”

    “可你之前也说过，从火种高级将领的角度，这些人确实做错了，”任小粟说道。

    “其实抹黑他们的荣誉也在可接受范围，但如果让第六师、第五师的将士们也蒙羞，我于心不忍，”p5092叹息道：“就像你说的，从最理智的角度我确定这两位师长就算死亡也没法补偿这次战败的代价，但士兵们是无辜的，他们应该以光荣的身份魂归故里。”

    “没想到你还有点人情味嘛，”任小粟赞叹道：“那你打算怎么救这三人？”

    说话间，竟有一队穿着白色军装的士兵来到营帐门口，p5092向外看去，其中一名士兵说道：“长官您好，我们是监察部队的，来此调查战败一事。在此之前我们确认第一师、第四师、第五师、第六师、第七师，均有贪功冒进行为，来跟您核实是否属实。”

    p5092沉默了半晌忽然说道：“不是他们的责任，是我下令让他们追击的。”

    这监察部队的士兵顿时愣住了：“长官您说什么？这不符合事实。”

    p5092笑了笑：“没什么不符合的，确实是我下令让他们追击的，所以我理应接受惩罚，把我带走吧，工作交接已经进行完毕，我愿意去监察部队接受调查。”

    说着，p5092竟回头对任小粟笑道：“就此一别不知何时再见了，若是再相见，可别认不出来。”

    这下任小粟真的愣住了，他没想到p5092竟然提前把工作交接都做好了，这说明对方打一开始就准备扛下所有的锅啊。

    任小粟皱眉问道：“等等，你为什么要这么做。”

    “因为这是最理智的选择，”p5092想了想说道，他又沉默了几秒补充道：“当然，也有些厌倦了。”

    所谓厌倦，大概是在权力的中心，厌倦了那些斗争吧。

    这时候任小粟心思电转，之前p5092就说过，第三师是火炮部队，如今连火炮都丢下了，弹药也因为物资问题打尽了，所以第三师未来只能在后方成为工程部队。

    这也就意味着，其实p5092被带走，也并不会影响到前线的战争。

    反倒是另外还保存着实力的师团如果临阵换帅，会导致战斗力直线下降，要知道一名将领与部队磨合期高达两年以上，前两年一名新将领压根就甭想发挥出这支部队的战斗力来。

    不是下属不听话，而是双方的一切节奏都需要磨合，统兵打仗绝不是那么简单的事情，战争不是下象棋，士兵也不是木质的棋子。

    所以，在p5092看来，牺牲他来换取其他三位将领，是最理智的选择，也是对火种胜利最有益的选择。

    p5092说过，如果战争需要他牺牲，那他会毫不犹豫的牺牲自己。

    现在，就是p5092牺牲自己的时候。

    “你会受到什么处罚？”任小粟平静问道。

    “剥夺基因改造，然后监禁十五年吧，”p5092分析道：“不过我在监狱里会表现的很好，所以十年应该就出来了。”

    任小粟深吸一口气说道：“你现在是时候履行我们的约定了！”

    p5092愣住了：“咱来有什么约定？”

    任小粟说道：“大兴西北！”

    p5092：“？？？”

    他心说这什么时候的约定，他怎么不知情呢？！

    然而任小粟根本就没跟p5092多说什么，本身他就有了去意，现在遇上这么一档子事情，于是也该到他离开火种的时候了。

    说完，任小粟忽然一步跨到p5092身边，一手刀便打在了对方的脖颈上，p5092想要反抗来着，可他的武力值在任小粟面前根本不够看，所以直接晕了过去。

    那些穿着白色军装的监察部队士兵迅速举起枪械来：“你要干什么？！住手！”

    然而任小粟扶住晕倒的p5092对一旁副官说道：“我这就要把你们的长官带走了，我想你也不想看他在监狱里蹉跎十年吧？”

    副官犹豫了一下：“您要带他去哪啊？”

    “西北，大兴西北！”任小粟坚定说道：“要不你也去……？算了，你太菜了，别去了。”

    副官：“……我特么？！”

    任小粟对副官说道：“我就问你，你是否想他进监狱蹉跎十年？如果不想，就帮我们离开。”

    “行，”副官答复道。

    结果还没等副官下令让第三师士兵软禁那些监察士兵呢，却见那些监察士兵忽然放下枪来：“其实我们也不想看到这位p5长官上军事法庭，大家都知道他是给其他人背锅的，这样，您把我们打晕好了，然后您再带着他逃跑……”

    任小粟目瞪口呆，这又是什么骚操作。

    副官说：“您带着长官先走吧，我来打晕他们。”

    任小粟想了想，扛起p5092、带着杨小槿便朝军营外面跑去，期间，所有第三师的士兵都在朝晕倒的p5092敬礼目送，没有任何人出来阻拦任小粟的脚步。

    “没想到这么冷酷无情的指挥官也能受到这么多士兵爱戴啊，”任小粟感慨道：“走吧，这种人才命里注定大兴西北！”

    第三师的全体士兵都站在营房门口，注目中，任小粟扛着p5092的身影越来越远，有些士兵眼眶还有点红。

    其实p5092对他们并不好，因为太严格了，训练严格、作息严格，甚至到了严苛的地步。

    而且，有时候说让士兵去送死，就真的把大家拉去送死了。

    可不知道为什么，大家都发自内心的尊敬这位指挥官，大概因为对方是自身理想的真正践行者吧。

    这位指挥官，终究还是去大兴西北了……

    ……

    补更，大家晚安。

 902、感谢币 

    “不对，”任小粟站在离去的路上忽然回头。

    他身旁的杨小槿忽然愣了一下：“怎么了？是好奇为什么没人追出来吗？”

    “不是，”任小粟说道：“他们不追出来是情理之中，p5092为了火种将来的胜利背了这么大一个锅，谁会希望自家长官因为这种糟心事情进监狱啊，整个火种都知道他其实是英雄，而不是罪犯。”

    “那不对在哪？”杨小槿疑惑道。

    “感谢！”任小粟回头望着远处火种的营区，坚定的说道：“第七师还没感谢我呢！”

    杨小槿：“……”

    在任小粟看来，其他几支部队也就算了，毕竟任小粟也没有亲手救下他们，就算去要感谢币也未必是真诚的。

    但第七师不一样啊，他可是玩了命才把第七师给救下来的，这种情况怎么可能放弃感谢币直接离开？

    此时，第七师师长p5067刚刚接到消息，听说p5092被人劫走的事情。

    电话对面是第一师师长的声音：“p5092被劫走其实也是好事，如果他不走，就要在监狱里蹉跎十多年时间，谁也不想看到这一幕。之前他说让我们放心的时候，我们就该想到他打算一个人承担所有的。”

    p5067感慨道：“是啊，我们亏欠他太多了，等这场仗打完，我也没脸继续当这所谓的高级将领了，拿别人的自由换来的前程，怕是在自己士兵面前都抬不起头来。”

    “那个劫走他的人听说也参加了这场战斗，好像是西北的那个？”第一师师长好奇道。

    “对，是西北的那个白色面具，”p5067确认道：“之前第七师被蛮子截杀，也是他拯救我们的，说起来你可能不信，他面对数千蛮子的远征军团，竟然还有闲情逸致在那里掏耳朵，如果不是亲眼所见，我很难想象超凡者世界已经出现如此厉害的人物了，难怪与恶魔耳语者齐名。而且，后来他不知道用了什么手段，竟炸死了数千个蛮子，异常凶悍。”

    “好在他是西北的，我们不用与之为敌，不过，敢在火种大营里劫人的人，这怕是天底下头一遭了，这事要传出去，他恐怕能成为天下第一劫匪，”第一师师长说道。

    p5067点头说道：“是的，我们的目标其实与西北是一致的。”

    然而就在此时，一名作战参谋忽然犹豫着走进了p5067的指挥营帐，p5067没挂电话，他疑惑道：“有事吗，不是让你去休息了？”

    作战参谋说道：“是这样的，外面有人找？”

    “谁啊？”p5067问道，这时候谁会来找他？

    作战参谋回答道：“就是那个在战场上救了我们的人。”

    “嗝？”p5067惊的倒吸一口冷气，差点呛住自己。

    电话里，第一师师长声音传来：“有人找你吗？”

    “对，”p5067说道。

    “谁啊？”

    “劫匪……”

    说着，p5067挂了电话就急冲冲的往外走去，军营门口已经聚集了不少士兵在围观，p5067对这些士兵皱眉道：“都看什么热闹呢，赶紧散了。”

    “别散啊，”任小粟的声音传来：“正好找他们有事呢。”

    说话间，p5067已经拨开人群，看到了正扛着p5092的任小粟……

    p5067承认，他看到这景象的时候脑子里懵了一下，这劫匪也是艺高人胆大，从第三师那边劫了人之后也不走，竟是又跑到第七师这边来了，也不怕被火种部队截杀吗？

    不过p5067也明白，对方大概是猜到了己方的心思，知道没人会在这个时候为难他。

    p5067和颜悦色的说道：“您来有何贵干啊。”

    说话的时候，大家自动在脑子里，把任小粟肩上的p5092给打了马赛克，仿佛什么都看不到似的。

    任小粟乐呵呵笑道：“你忘了我之前说的话吗，你第七师的士兵要对我说感谢的啊。”

    p5067承认自己脑子又懵了一下，对面这货来到第七师，竟然是专程让他们说感谢的？！

    神经病啊！？这什么脑回路？感谢有这么重要吗，能当饭吃啊？

    任小粟奇怪的看了他一眼：“赶紧的吧，我这边还赶时间呢。”

    p5067耐心解释道：“是这样，第七师的将士们大部分都已经去睡觉休整了，这时候再把他们喊起来需要一定的时间，而且明天说不定将会有大战，这时候不让他们好好休息的话……”

    任小粟砸吧砸吧嘴：“那就现在没有休息的来说吧。”

    “好的好的，”p5067赶紧下令让副官将人手都组织起来，然后过了十分钟后他对任小粟说道：“现在没有休息的士兵全在了，应到1091人，实到1091人，连炊事班的士兵都在这里了。”

    任小粟有些惋惜，这跟他想象的不一样啊，要知道第七师可还剩下五千多名士兵呢，他可是奔着五千枚感谢币才回来的。

    他想了想说道：“那就一人说三声感谢吧。”

    说完，一千多名将士就站在任小粟面前齐声道谢，第一次，一轮就涨了1091枚，第二轮则是涨了五百多枚，到了第三次则只剩下两百多枚了。

    不怪将士们心不诚，实在是场面太过诡异了，没法心诚……

    眼瞅着p5092还被任小粟扛在肩上昏迷着，压根就不知道自己在经历什么，以后等他醒来了知道这事，也不知道有没有勇气面对现在发生的这一切……

    任小粟的感谢币一下子增加到了七千枚，他意兴索然的摆摆手：“行了，走了！”

    p5067看着任小粟离去的背影，忽然在想这应该是要带p5092去西北了吧。

    其实火种内部对178要塞认同度还是很高的，起码双方的使命都是守护，所以，现在想想p5092能摆脱牢狱之灾去西北也未必是一件坏事。

    而且相比于缺乏人情味的火种，178要塞或许是p5092更好的归宿。

    只是据说这少年是178要塞的少帅？这消息虽然不知道从哪传出来的，但应该是真的。

    第七师师长回忆着刚才发生的一切，心里有点犯嘀咕，178要塞有这样的少帅，真的没问题吗？

    这时，又有一支监察部队赶来，他们看向p5067说道：“人呢？”

    p5067坦然道：“走了。”

    监察部队的军官皱眉：“你怎么能就这样放他离开？他现在可是我火种通缉的重犯。”

    p5067翻了个白眼：“那你去抓他啊，他一个人能杀几千个蛮子，我倒是想留下他，我也得敢啊！”

 903、P5092 

    直到下午的时候，p5092才慢慢醒转，他慢慢睁开眼睛，当他发现自己并没有身处军营时，某一刻还有些恍惚，弄不清楚状况。

    然后，他慢慢回忆起了一些事情，还有四个字在脑中不断不盘旋着……

    旁边传来一声欣喜的呼唤：“你醒啦？”

    p5092心中升起不祥的预感，他缓缓转过头去，看向坐在一旁的任小粟和杨小槿：“我这是在哪，发生了什么……”

    “我们在去大兴西北的路上！”任小粟开心说道。

    对，就是这四个字，他刚才做梦的时候这四个字就一直在脑海里回荡，挥之不去。

    p5092闭上了眼睛，想要重新苏醒一次，他总觉得自己还在梦里，还有一点点魔幻。

    然而当他再次睁开眼睛的时候，场景一点没变，任小粟的笑容也没有任何变化。

    任小粟耐心道：“你看咱们之前不是约定好要去大兴西北吗，怎么你忘记了？”

    某一刻，p5092甚至感觉自己像是在经历某个恐怖片，自己要被某个连环杀人犯给拖入地下室什么的，对方的语气中都透露着一股子变态的味道。

    p5092想了半天说道：“我什么时候说要去大兴西北了。”

    任小粟愣了一下：“我之前说早晚都是一家人的时候，你也没反驳啊。”

    “我那是想让你加入火种啊，”p5092解释道：“你说早晚都是一家人的时候，我还以为你打算加入火种了！”

    “奥，”任小粟这一刻才意识到，原来两个人聊的，一直都不是一个事情啊……

    不过问题不大，任小粟说道：“反正大兴西北就对了。”

    p5092哭笑不得：“所以你真是178要塞的人？你怎么会跟着王氏的医疗队伍去孔氏？”

    “这就说来话长了，我是去孔氏31号壁垒里救人的，结果刚打算走就被你截下来了，现在想想，这就是你跟西北的缘分啊，”任小粟笑眯眯说道。

    p5092摇摇头：“我并不想去西北。”

    任小粟认真道：“不，你想。”

    p5092：“……”

    “去西北多好啊，”任小粟说道：“去那就不会遇到你之前在火种遇到的烦心事了，不会有人贪功冒进，也不用争名夺利，是你的就是你的，不是你的争抢也没用。”

    “哪有这种地方，”p5092哂笑道：“这世上从来都不存在名利的真空之地，只要有人，就有人争夺名利，一样的。我虽然不了解西北，但我了解人。”

    任小粟想了想：“这话说的倒也没错，确实就算是西北也肯定很多这样的事情，不过你既然厌倦了这些，甚至连火种高级将领的职位都不要，那你可以去西北退居幕后啊，出什么问题我背锅就行了。”

    p5092疑惑道：“你到底想让我去西北干什么。”

    “你之前干什么，以后就还干什么，”任小粟说道：“我这里缺一个擅长打仗的人。”

    p5092认真问道：“和谁打？”

    这一刻，任小粟忽然意识到这个问题对于p5092来说是非常重要的，他郑重对p5092说道：“178要塞的使命是守护，我们绝不会主动侵略别人，这和你的理念有着高度的一致，只不过我们不会像你那样牺牲战友罢了。”

    p5092摇摇头：“不是我要牺牲他们，而是为了取得最后的胜利，一切都可以牺牲，如果战场之中还要保留妇人之仁，那是要牺牲更多人的。”

    这时，旁边的杨小槿终于说话了：“这也正是他需要你的原因，他不是个适合当指挥官的人，但你打算牺牲他的时候，他说不定能给你点惊喜，我感觉你俩合作应该还挺默契的。”

    p5092和任小粟一同默默的看向杨小槿，隔了半晌任小粟说道：“是这么个道理……”

    p5092最终问道：“如果你这么劝说之后，我还是不愿意去呢？你会怎么处置我？”

    任小粟笑眯眯的说道：“我压根就没想过这个可能性，你去也得去，不去也得去。”

    p5092叹息道：“那还跟说这么多干什么……”

    “以示尊重嘛，”任小粟笑道：“人家古人都有三顾茅庐什么的，我这不是效仿古人表达对你的诚意吗。”

    杨小槿撇了任小粟一眼，他俩之前就私下讨论过该如何让p5092去大兴西北，然后她提出三顾茅庐这个案例，说可以让任小粟去效仿一下，用诚心感动p5092。

    结果任小粟当时说的话，可跟现在不一样。

    当时任小粟说，三顾茅庐多麻烦，把茅庐给他烧了，他没地方住，不就只能大兴西北了吗？！西北人都是这么干的！

    杨小槿那会儿半晌没吭声，她想的是，难怪大家都说西北是一群杀坯，可能就是这种事情干多了。

    而任小粟能和西北那群人混的那么相亲相爱，也是因为彼此性格比较契合。

    任小粟忽然对p5092说道：“你既然已经离开火种了，那就还叫你的本名凌寒怎么样，也象征着你新的开始。”

    可是p5092却摇摇头：“我现在更喜欢p5092这个名字，还是叫我p5092吧。”

    任小粟愣了一下，他忽然意识到，对于他来说可能会觉得名字是编号有点不好。

    但对于p5092来说，这个编号象征着他过去为守护中原人类理想付出的所有青春、汗水，也象征着他此生最大的荣耀，这个编号背后，背负着无数的蛮子生命，是名字也同样是功勋。

    “那就继续叫你p5092，”任小粟乐呵呵说道，不知为何，他反倒觉得自己还挺习惯叫对方编号的，仿佛不叫这个就感觉有些陌生了。

    大概p5092也是通过这种方式来告诉任小粟，虽然他暂时同意去西北，但他的志向始终都是守护中原人类，不曾改变过。

    所以如果未来彼此的理念发生冲突，任小粟想要争夺天下去掀起自相残杀的战争，那么p5092就会离开。

    不过任小粟压根不在乎这个，他就不是那种野心勃勃的人。

    “对了，”任小粟问道：“你现在对这场战争是个什么判断，火种能赢吗？这么多蛮子来到火种这里，王氏那边必定没有留多少兵力，如果王氏合围过来，是不是更有把握一些？”

    “没有那么简单，”p5092摇摇头：“我之前也判断王氏那边可能没多少蛮子了，但现在我觉得我可能判断错了，这或许又是另一个陷阱。”

    ……

    晚上还有一章，不过会晚一些

 904、情报共享 

    “另一个陷阱？这又从何说起？”任小粟问道。

    以前他有不懂的事情，就会去书上寻找答案，可是书上的知识未必能将这世间的事情全都解释清楚。

    他去问懂这些道理的人，可那些人也未必愿意告诉他。

    现在有这么一个军事指挥专家在旁边，任小粟觉得自己也可以好好补补课了。

    p5092听他问，便回答道：“我这边昨天晚上就得到消息，王氏那边大牛山一线的蛮子全都消失了，王氏也是一天前得知的。但是王氏却没有向火种通报这个情况，不然的话，火种也不会吃这个亏，肯定早有防备。”

    任小粟沉默不语，他发现王氏如今急迫的想要完成统一，已经是有点不择手段了。

    一旦火种被蛮子牵制，到时候王氏大可以坐山观虎斗，然后出来收拾残局。

    p5092拿树枝在黄土地上画了一幅简单的地图出来：“这是火种与王氏北方战场的轮廓，双方相隔两百多公里守望相助，虽然之前都没商量过什么，但大牛山一线与长城一线，就像是防御部署中的联动点一样。”

    “你看，这里是二津川，一旦远征军团将所有兵力投入火种这边，那么王氏部队便可以立马从二津川方向对远征军团进行包抄，到时候他们就陷入进退两难的境地，打也没法打，走也走不掉，”p5092继续解释道：“所以你看，现在的局势对远征军团是非常不利的。”

    “对啊，”任小粟说道。

    “但你和远征军团也交过手，你觉得他们像是这么没有远见的人吗？”p5092问道：“他们能用数万老人性命做诱饵，来图谋一场战争的胜利，这样的人怎么会把自己置身于这么危险的境地中？所以，他们一定有后手，我怀疑远征军团北方还有一支庞大的主力部队，在等着王氏驰援火种！这才是最合理的解释！”

    任小粟想了想：“如果真是这样，那未来还有好几场硬仗要打，可大家不都说北方环境恶劣吗，他们哪里来的这么多人？”

    “远征军团与我们不一样，他们是举族南迁，我们算上庆氏、178要塞、王氏、孔氏、火种、周氏，兵力当然比他们多得多，甚至多好几倍，可我们不团结，”p5092叹息道：“这就给了他们可趁之机。”

    按照p5092的推测，整个北方族群的人数恐怕也就只有中原的五分之一左右，甚至更少。

    可他们成年汉子全都变成了军人，而且中原还团结不起来，这一战的胜负还很难说。

    “我们得去把这件事情告诉王氏，”p5092看着任小粟说道：“如果他们这条防线中计，然后导致崩溃，势必会让长城一线雪上加霜的。”

    “可之前王氏也没有及时告诉你们情况，你不恨他们吗？”任小粟好奇道。

    “恨，”p5092说道：“但恨是解决不了问题的，一切都得以赢得这场战争为前提，所以我们必须把这个消息告诉他们。”

    “那你还挺虚怀若谷的，”任小粟感慨道。

    却见p5092摇摇头：“我的胸怀没你想象的那么大，不然也不至于厌恶权力之中的勾心斗角，只是我的理想始终都是守护中原人类的火种之存续，如果我不把这个消息告诉王氏，那就等于我背叛了自己的理想。”

    “行吧，”任小粟说着便从空间里拿出一部卫星电话来拨了出去。

    p5092愣了一下：“你这电话从哪来的，又是拨给谁的？”

    任小粟没理他，电话接通后对面传来平稳的声音：“我是王圣知。”

    p5092表情渐渐变化，任小粟则说道：“打电话没别的事情，31号壁垒那边事都搞定了，这次给你说一下，我们怀疑大牛山以北还有一支远征军团的主力部队，他们可能是要等你们驰援火种的时候偷袭，所以提醒你注意一下。”

    “好的，”王圣知笑着回答：“感谢提醒，不过我们已经发现了那支部队，所以不会上他们当的。”

    “你们怎么发现的？”任小粟惊奇道。

    可王圣知并没有回答这个问题，而是对任小粟嘘寒问暖起来，双方寒暄一番后任小粟说道：“另外，希望在大敌当前的时候，不要再出现情报不共享的情况了，我认为中原所有人都应该为这场战争团结起来，你说对不对？”

    电话对面沉默很久后说道：“好的，我答应你，挂掉电话我就让人将王氏这边关于远征军团的情报共享给火种。”

    说完双方就挂了电话。

    任小粟撇了p5092一眼，只见对方惊讶的表情溢于言表。

    p5092想不明白，怎么看起来任小粟和王圣知的关系似乎非常好一样，就连任小粟要求情报共享的事情，王圣知都答应了！

    要知道，这可不是什么小事情，让远征军团去消耗火种的力量，这恐怕是王氏统一中原的计划里，非常重要的一环，怎么能为一个人而改变？

    不过任小粟没有解释那么多，别问，问就是西北少帅的排面！

    p5092忽然说道：“总感觉王氏在这场战争中，其实占了很多先机，这支远征军团主力应该隐藏的非常隐蔽才对，也不知道王氏是怎么发现他们的。咱们接下来去哪？”

    任小粟拿出一张地图来：“我看希望传媒报纸上说，西北的一支步兵旅来驰援中原，他们将在右玉山附近驻扎。这右玉山在大牛山的西边，看样子是要与王氏一起联合作战了，我们去和这支作战旅汇合。”

    p5092想了想：“一支步兵旅虽然人数已经众多，但这场战争规模之大，已经不是一支步兵旅可以左右的了。”

    这意思其实说的非常明白，一支步兵旅而已，根本做不了什么啊。

    不过任小粟没有解释那么多，这支步兵旅到底能做什么，那得打过才知道！

    “而且，我们要去右玉山和他们汇合的话，这路径看样子是要横穿大牛山吧，那里可是主战场，要不绕道吧，这样比较保险。”

    “没事，杀过去就行了，”任小粟若无其事的说道。

 905、真相不会因为谁而改变 

    洛城里，江叙在完成一篇稿件之后便换上了一身休闲一些的西装，他在办公室里喊来一名副总编，将稿件交到对方的手中：“这篇稿件安排明早发出去。”

    “第几版？”副总编问道，希望传媒一共三位副总编，原本安排稿件是纪一在做的，但现在纪一去了前线，便由其他人来协助江叙来完成。

    江叙说道：“第一版。”

    那位副总编在稿件上随意扫过，赫然发现稿件上出现了王氏、未共享情报、导致火种损失惨重之类的字眼。

    他再仔细看了一下，结果发现自家主编对王氏的谴责已然升级了。

    之前接到的消息是令人愤怒的，有人匿名送来情报说，王氏提前一天发现远征军团离开了大牛山，很明显这消失的部队会对火种造成威胁，然而王氏并没有将这件事情告知火种。

    结果第二天就传来火种被远征军团伏击的消息，连续损失两支主力部队，还有第三师沦为没用的后勤序列，这都是非常不好的消息。

    虽然火种此次作战失败有自己贪功的原因，但如果王氏能早一天将远征军团消失的事情告知火种，那火种怎么可能误判局势？

    倒不是说王氏有这个共享情报的义务，可是王氏在面对外敌时，还想让外敌消耗自己的竞争对手，这种态度太让人心寒。

    接近半个月的时间里，江叙都在亲手撰写稿件，每天做的事情就是将他们所知道、确定过的事情给公之于众，然后隔空喊话希望王氏能在这场战争中团结起来。

    慢慢的，整个壁垒联盟里都对王氏意见非常大，江叙作为一直以来的意见领袖之一，在社会上本就很有影响力。

    副总编说道：“总编，王氏有一队人来到了洛城，他们想要约你见面？”

    “是什么人？”江叙问道。

    “是来交涉的人吧，我查了一下领队的履历，是王氏负责外交的著名武官之一，”副总编解释道。

    “外交的就算了，”江叙说道：“无非就是想让希望传媒停止针对王氏的报道，不用管他们，你就回复他们，说我要去青禾大学教课，没时间。”

    “可……”副总编欲言又止，这年头，真的不用顾虑财团的想法吗。

    江叙笑着对他说道：“放心，我扛得住。行了，我在青禾大学还有课，先不说这些了。”

    说着，江叙便一路驱车前往青禾大学，硬是将王氏的外交团队给晾在了一遍。

    可是，当他抵达青禾大学的时候，那支王氏的团队竟然已经等在了学校门口，只见一名西装笔挺的中年人对江叙笑道：“总编您好，我是王氏的王淮正。”

    江叙看着对方笑了笑：“各位看样子是非谈不可了。”

    “嗯，总要见一面的，”王淮正客气道。

    此时，学校门口学生越聚越多，江叙本就是学校里有名望的人物，此时大家得知王氏在门口拦住了江叙，还有学生从学校里面拎着铁棍跑出来，说是要保护江老师。

    江叙跟学生们挥挥手，示意大家不要这么激动，他看向王淮正：“不知王氏团队来洛城有何贵干？”

    “能否私下谈谈？”王淮正说道：“我们尊重江先生的远见卓识与声望，希望您能给我们一个机会解释一下。”

    江叙摇摇头：“私下谈就算了，要谈就在这里谈吧。”

    王淮正慢慢扫过学生们的面孔，他心中有些无奈，毕竟他要谈的事情怎么可能当着这么多人的面说？

    江叙拄着拐杖朝学校里走去：“回去吧，真相怎么可能因为谁而改变，真相就是真相，若王氏也为中原之团结而努力，希望传媒也会如实报道的。我去过61号壁垒，我报道人工智能的时候也非常客观，利弊都说的一清二楚。”

    “但您这次对王氏的报道，明显带了主观的看法，”王淮正说道。

    江叙回头看了他一眼：“我只是在陈述事实。”

    王淮正望着江叙一瘸一拐的背影，等学生们渐渐散去之后，一名助手问道：“咱们接下来怎么办？”

    “回去吧，”王淮正叹息道。

    “不再尝试一下吗？”助理问道。

    “对方故意让副总编告知我们行程，让我们来青禾大学门口堵他，但这正合了他的意思，”王淮正思考道：“在大庭广众之下与王氏的人见面，本就是避嫌的举动，他的态度非常坚决，不会回转了。”

    此时，江叙正往学校里面走去，一名学生在他身旁忽然问道：“江老师，您会因为王氏而改变您的态度吗，他们毕竟是财团……”

    江叙驻足而立，他再次说了之前说过的话：“真相会因为谁而改变吗？如果会，那它就不是真相了。”

    ……

    61号壁垒，那处并不是特别显眼的人工智能大厦，如果从远处看去，与其他的办公大楼并无什么不同。

    可是乘坐电梯一路下行，来到那充满科技感的技术研发中心，看着那些穿着防尘服忙忙碌碌的工作人员，便会莫名的感受到这里的重要性。

    此时，穿着蓝色防尘服的工作人员正在将一条一条的数据载入服务器中，以便于“零”的计算与推演。

    传说灾变之前全世界都已经可以连接互联网络了，若是那个时候有人工智能，便不用如此麻烦的手动输入一些数据，完全可以让“零”自己去随意获取。

    在工作人员看来，应该还没有什么“墙”是能够阻挡零入侵的，事实也证明过，零在突破“墙”这方面表现极其优秀。

    王圣知坐在轮椅上，亲自看着这些工作人员忙碌着，这时，杨安京乘坐电梯来到下面，为他整理了一下膝盖上的毛毯。

    王圣知将一份文件递给杨安京：“零已经找到庆氏一直藏匿的地方了。”

    杨安京接过文件看了一眼：“我去西南走一趟，清除掉这个之后，庆氏就没有依仗了。”

    “嗯，”王圣知平静的点点头：“那时候说不定他们就愿意坐下来心平气和的谈一谈了。”

    ……

    晚上还有两章

 906、黑色屏幕上的名字 

    王圣知曾去过西北，与张景林详谈关于未来的计划，并坦然告知对方自己身患绝症的事情。

    在王圣知的计划里，他从来都没有打算自己去掌控这个世界，因为这个世界没有给他留下足够多的时间。

    但他需要一个可以掌控这个世界的人，一个与人工智能和平相处的人，一个愿意受到人工智能制衡的人。

    “真的要把权力交给别人吗？”杨安京不解：“你觉得庆缜能接受你的条件？”

    “我只是要把立法权和司法权交给零而已，”王圣知笑着说道：“但人类社会的主体，仍然应该是人类。现在不过是特殊时期，所以零做的事情会比较多，但有一天和平之后，零就应该恢复它本来该有的职责。”

    杨安京明白了，王圣知是为了让零成为所有人头上悬着的那柄利剑，可以掌握完全公正公平的司法秩序，只要在这个前提下，他自己经历的遭遇，以及其他千千万万人面对的不公，就不会发生。

    至于其他的，在和平之后，零还是不接手比较好。

    “值吗，”杨安京轻声问道。

    “值，”王圣知笃定道：“你知道吗小京，那些我所憎恶的行为，恶劣的行为，今日与往日并没什么不同，也许几千年前那些手握权力的人，就是这样欺辱他人，并逃脱法网的，而今天依旧如此。”

    “人类真正的悲剧，绝不是一个人经历了一万种不公，而是不知道多少人将同一种不公的遭遇，经历了一万次，却没有任何改变。”

    “你觉得庆缜会答应你的条件吗？你去西南的时候也看到了，他态度非常坚决，”杨安京说道。

    在离开西北后，王圣知眼见没法说服张景林就想要再去西南见庆缜，他甚至没有带军队，如果那个时候庆缜想杀他，那就太轻松了。

    可是，还没等他们进入西南边境，就被庆氏的部队拒之门外，禁止他们进入。

    庆缜的态度坚决到，竟是连半点谈的余地都没有。

    “以前他可能不愿意谈，”王圣知说道：“但等他核试验基地没有了之后，可能就愿意了，因为他手上不再有筹码了。”

    “零观测到核试验基地向宇宙发射了一枚火箭，”杨安京说道：“原本我以为这是直接打击远征军团的核弹，但后来发现并不是，那枚火箭直接进入了太空之中，而且处于零的观察视野之外。”

    “零估测庆氏这次发射的是一颗卫星，”王圣知说道：“应该是在为将来的战争做准备吧，可惜的是我们接手青禾卫星的时间有点晚，也不知道庆氏之前还做了什么。不过这些都不是什么大问题，如今只要先摧毁掉庆缜手里最大的筹码就好。”

    此时，研发中心也树立着一块黑色的屏幕，上面时不时便会出现一些人的具体资料，而后这里的工作人员就会将信息传递给秩序司，让秩序司去进行处理。

    这些人要么是些偷盗者，甚至可能是家暴的，事无巨细，零都会要求秩序司处理。

    家暴在此之前一直都是个很难解决的问题，存在着各种各样的问题，秩序司在以往大多数时间以和稀泥为主。

    然而现在，一旦发现就必须惩治，验伤之后，不管双方夫妻身份，一律以故意伤害罪进行判罚，而且还会罪加一等。

    罪加一等的理由，就是连最亲近的人都伤害，说明极具危险性，并具有反社会人格，只是不敢表现出来而已。

    别的不说，这一条倒是让人工智能受到了很多称赞。

    这段时间来，秩序司抓了很多人，甚至连王氏子弟也照抓不误，俨然成了王氏里的“东厂锦衣卫”，仿佛皇权特许，可先斩后奏似的。

    一时间很多王氏财团的大人物，都前所未有的敬重秩序司司长。

    要知道，以前秩序司虽然也负责社会秩序安定、保护公共财产安全、惩治违法犯罪等等事情，但真要是王氏有人犯了事情，他们哪敢管啊？

    现在不一样了，秩序司仿佛一下子成了最具实权的部门，秩序司司长一副春风得意的样子。

    然而还没等这位秩序司司长畅快几天，就被零以酒后驾驶罪名拘留十五天，并开除公职，交纳了5000元罚款……

    这大概就叫乐极生悲吧，秩序司司长站在这个平台之上，接受零的指令去行使最大权利，久而久之竟渐渐以为自己才是权力的拥有者。

    王圣知得知这件事情后只是轻轻一笑，这便是零的价值了，它的公平公正，是绝对没有差别的。

    就算他王圣知犯法，也一样需要接受惩罚。

    这时，杨安京对他说道：“王淮正那边传来消息，江叙的决心很坚定，一定还会继续针对王氏发布一些报道的。”

    王圣知沉默半晌：“那也是没办法的事情了。”

    “可是，现在连王氏内部也出现了一些微词，”杨安京说道：“组织内部出现了一些不同的声音，他们也认为王氏不该再这么继续下去了，他们很多人将王氏评价成，为达到最终目标而不择手段的人，有人甚至说你的轮椅上都沾满了别人的鲜血。”

    王圣知笑了笑：“由他们说去吧，这对结果并不会有什么改变，不过要注意的是这里面一定有周氏的人在从中作梗，需要把他们找出来才行。”

    “那江叙那边管不管了？”杨安京问道。

    “香草还是留在洛城吧，”王圣知想了想说道：“你这边当务之急是解决庆氏的问题，至于其他的等以后再说。”

    突然间，有工作人员在研发中心的那块黑色屏幕下面驻足。

    黑色的屏幕上开始不断有文字出现，那一行行字，全都是江叙的生平履历！

    上一次黑色屏幕引起骚动时，还是因为出现了孔尔东的名字。

    可是，上一次孔尔东出现的时候，黑色屏幕上光是列举孔尔东的罪状就多达数千字。

    而这一次，零没有陈述江叙的任何罪状，仿佛就连零也找不到江叙的任何犯罪记录。

    王圣知默然看向屏幕认真的看着，他意识到将要发生什么，却忽然有一丝犹豫，当江叙也出现在这个黑色屏幕上时，他也有点不明白自己所做的，到底对不对了。

    杨安京静静的看着屏幕，直到那屏幕上只剩下“江叙”二字。

    ……

    还有一章会很晚了，建议明早看哈

 907、顺路 

    很少有人知道王氏如今有一块黑色屏幕，出现在上面的人，不是死了就是被关押起来了。

    一般情况下，零在这块屏幕上只体现两个功能，一个是维护内部治安，也就是所有它发现的囚犯、间谍，都会出现在屏幕上，然后由它来通知秩序司或者情报部门的人进行处理。

    零会自己给他们打电话，电话里的声音或是年轻女性，又或是中年男性，很多接到电话的人虽然知道有人工智能的存在，但都以为给自己打电话的是活生生的人。

    至今为止，除了任小粟以外，其他人确实没能辨认零的身份，而任小粟当时本身就心存警惕，很容易就往人工智能身上联想。

    所以客观来讲，零是完全有能力通过图灵测试的。

    这块屏幕的另一个功能，则是对于局势进行推演，并告知王氏如果需要达成最终的统一目标，需要杀掉谁，或者抓捕谁。

    当江叙的名字出现在这上面后，王圣知立刻让人再次跟所有工作人员签订了更加严格的保密协议。

    因为江叙身份太过特殊，如果让人知道这件事情，恐怕会遭惹不必要的非议。

    杨安京离开了61号壁垒，王圣知独自一人来到科技研发中心的最底层，他隔着玻璃看向地下河中的服务器群，服务器上的信号灯在黑暗的地下河中不停闪烁，就像是会呼吸的星光。

    这一层，如今除了王圣知和杨安京已经没人能进来了，所有的工作人员都转移到上面办公。

    王圣知看向这一层的那块黑色屏幕：“零，我还有多少时间？”

    那块黑色屏幕良久都没有反应，而王圣知就这么静静的等着，最终屏幕上出现一行字：“以当前身体状况和服药情况来看，你还有8个月的时间，但这是你正常休息的前提下，如果你继续高强度的工作，这个时间是无法确定的。”

    “8个月吗，”王圣知怔怔道：“来不及了。”

    那屏幕沉默中，就像是一个人也默默的躲在暗处在黯然伤感一般。

    王圣知突然问道：“零，你已经觉醒了吗？我是说，你是否已经像一个人类一样，拥有了喜怒哀乐？”

    这一层空旷的空间忽然陷入了寂静，这种寂静导致这里显得更加孤独了。

    然而零过了一会儿回答道：“抱歉，我尝试过感受人类的悲欢离合，但我对人类的喜怒哀乐无法感同身受。”

    王圣知笑了笑：“好吧，我明天再来看你。”

    说着，他独自上了电梯，待到他离开之后，服务器闪烁的光芒开始激烈起来。

    没人知道王圣知到底希不希望零拥有人类一般的情绪，也没人知道零是否在说谎，很多人认为机器是不会说谎的，但在此之前，人们并未见过有智慧的机器。

    ……

    远征军团忽然向长城一线发生猛烈进攻，一支远征军团的精锐士兵竟忽然藏在河流之中，顺流直下三十多公里后出现在长城后方。

    然后，这支精锐竟试图在后方扰乱长城防线，这个火种带来了不小的麻烦。

    不过好在火种提前有所准备，有t5提前带着特种部队将这支远征军团精锐给截杀在距离长城防线还有三公里的地方。

    t5所带的特种部队是突然出现的，以至于很多主力部队师团的长官都很意外，他们问t5为何提前预判到远征军团会选择这种方式偷袭，并且提前藏在了伏击点。

    结果t5说，这是p5092前几天申请的行动，具体他也不清楚，只负责执行。

    其余几名高级将领得知这个事情后都愣住了，明明p5092已经离开了这里，对方的策略仍然在防线之中起着非常重要的影响。

    若p5092没有申请这个伏击截杀的计划，恐怕某个部队后方是要出大问题的。

    这一天远征军团的进攻格外凶猛，而且他们找准了长城一线上的薄弱环节，开始了猛烈的攻击。

    所谓的薄弱环节就是指，例如第三师与第六师这样突然失去部队支撑的地方，虽然在p5092离开的当天，就立马有部队过来驻扎换防。

    可问题是这种对防线的陌生，而且摊薄了防御的防线，在正式作战后很容易被敌人找到漏洞。

    慢慢的，火种的火力越来越弱，远征军团似乎也察觉到火种物资匮乏的事情。

    在蛮子作战计划中，摧毁后方物资本就是非常重要的一环，不然他们也不会提前渗透大石山，在火种后方留下那么多兵力。

    现在看来，他们远征军团的战士应该成功了，不然按照他们预想，远征军团应该遇到更猛烈的枪炮才对！

    一时间，远征军团决定对长城一线加快攻城节奏，并藏着他们最后的杀手锏，准备给火种一线予以致命一击。

    就在火种告急的时刻，王氏大牛山一线的部队忽然高调向火种长城方向进发，这次是以驰援火种为名义的。

    结果，这支王氏主力部队刚刚离开大牛山半天时间，北方竟然再次出现远征军团的身影，他们是要趁着王氏主力部队驰援别人的时候，顺势将大牛山据为己有！

    一旦这个大牛山沦陷，那么王氏在南方便再无天险可守。

    然而那支高调离开的王氏部队，不过是一支后勤人员组成的杂牌军罢了，其中甚至有刚刚来到前线两天的流民，而王氏的真正主力，仍然在大牛山中，并将这支远征军团给全都拖在了山中。

    此时，任小粟正蹲在大牛山山脉的一处山峰上，举着观靶镜望向远处的战场，只见远征军团与王氏军团在大牛山里战斗逐渐变的更加激烈。

    身旁的p5092冷静道：“虽然绕道会增加十天左右的行程，但现在你也看到战场里是个什么情况了，你知不知道，如果这样横穿战场会有多危险？我估计你是知道的，那你为什么还要选这条路？”

    任小粟看了他一眼：“你就说我走的方向对不对吧？”

    p5092沉默半晌：“……对。”

    “对就完事了，”任小粟指着一处峡谷：“那里应该有蛮子在悄悄靠近，我们从那里穿过战场，顺便把那里的隐患给清除掉。”

    p5092忽然说道：“你是想亲眼看看王氏作战吧？”

    “不亲眼看看，怎么知道他们有没有真的认真打蛮子？”任小粟嘀咕道：“我现在代表西北，未来还要带着一支步兵旅加入战场，我现在如果不看清楚，到时候几千人跟着我一起送命怎么办？”

    p5092说道：“虽然我说过指挥官也要有牺牲精神，但你现在所做的事情，不该是指挥官来做的。”

    任小粟浑不在意：“这不是顺路吗？”

    ……

    抱歉这一章更的晚了，大家晚安，顺便求三月保底月票

 908、身份线索 

    任小粟并没有像p5092想象的那样直接就奔着蛮子杀过去了，这让p5092放心了许多。

    说实话，他这个人向来比较谨慎，所以如果任小粟是那种粗线条的汉子，他会觉得和任小粟没法配合。

    毕竟双方的战术思想都不一样。

    不过现在看来，任小粟虽然有很强硬、可以刚正面的一面，但平时行事还是比较谨慎的。

    此时任小粟已经带着杨小槿与p5092来到山下，原本p5092还想问任小粟要不要帮忙来着，结果却看到任小粟不知从何处掏出几组tnt炸药来。

    紧接着，便开始不停的往外掏tnt炸药来。

    这一幕给p5092看得一愣一愣的：“你这tnt是从哪来的？”

    “奥，”任小粟认真道：“魔术，你有没有听说过魔术？”

    p5092哭笑不得：“你当我傻吗，这能是魔术？这特么是魔法！”

    “差不多差不多，”任小粟含混其词的说道，如今收纳功能也不是什么致命的秘密了，而且p5092成了自己人，所以他虽然不想直说，但也不打算瞒着，靠对方自己去领悟吧……

    然而此时，p5092看着那些tnt忽然说道：“等等，这不是火种的tnt吗，你什么时候摸走的？你为什么能进入弹药库？”

    任小粟看了他一眼，然后将小黑本扔给p5092说道：“这不是你给我的证件么，你忘了？”

    p5092看着手里的证件倒吸一口冷气，他要是知道任小粟还会顺这么多tnt出来，他指定不能把黑证给任小粟啊。

    这时候，p5092问道：“你要把这些tnt埋起来当地雷用吗？”

    他依稀记得，任小粟带着侦察连去森林里的时候，用过这一招。

    然而任小粟却摇摇头：“埋路上这一招我在长城北方森林里用过一次，如果他们有人逃走，就一定会注意路上的痕迹吧，而且这里是王氏与远征军团的主战场，王氏肯定在这里埋有地雷的，蛮子一定在地雷上吃过亏。”

    这下反倒让p5092更加奇怪了：“那你拿这些tnt干嘛，抱着冲上去搞自杀式袭击吗？”

    任小粟撇了他一眼：“我的命比他们值钱多了，怎么可以做这种事情？耐心等着就好了，一会儿你就明白。”

    p5092看了旁边的杨小槿一眼，赫然发现对方已经靠在一块石头上准备补觉了，这姑娘甚至还将外套上的兜帽拉下来，遮住了早晨的光线，完全是一副事不关己的模样。

    见识过对方的狙击能力，p5092很清楚一名优秀的狙击手绝不会是一个偷懒的人，偷懒的人是做不成狙击手的，所以，杨小槿是认为任小粟完全可以应付接下来发生的事情吧？

    看样子，对方很清楚任小粟的能力上限在哪里，如果只是一小撮远征军团从这里渗透的话，任小粟一个人就能搞定了。

    p5092看向任小粟：“大牛山占地面积几万亩，可走的山路成千上万，你为什么会笃定对方从这里经过？”

    任小粟坐在一块石头上：“直觉，猎人的直觉。”

    “你以前需要去打猎吗？”p5092对猎人这个词汇其实挺陌生的，因为壁垒人出不去，流民能打猎的人又少，生物变异后就更少了，猎人这个职业几乎绝种。

    任小粟笑着解释道：“以前生活在集镇上没东西吃啊，只能出去打猎，那会儿我还是流民来着。一开始学习打猎的时候，什么都打不到，可是人不能总饿着肚子吧，所以就得学。”

    “跟谁学？”p5092问道。

    “大自然就是最好的老师，”任小粟说道：“我见过山猫，见过狼，见过狐狸，还见过昆虫捕猎，慢慢的只有跟它们学习，才能慢慢明白自己该怎么做。蜘蛛为了等待猎物可以一天一夜纹丝不动，山猫为了捕猎会寻找机会，下风向、适合发力奔袭的地形、猎物背对自己，当一切时机成熟，它会毫不犹豫的扑出去。”

    任小粟继续说道：“其实有时候我自己也很奇怪，有些事情例如攀岩、例如荒野上该如何生存，我只需要稍微思考一下便能有最好的答案，就仿佛有人曾经领着我做过一遍似的，那些本能就在我的身体里，不曾丢失过。还有一件事情我也非常不解，我一直学不会自行车，不是我没有平衡能力，而是……我不知道为什么骑上自行车的时候会有点恐惧，像是以前骑车出过事情似的。”

    杨小槿听到这里拉开兜帽看了任小粟一眼，她记得任小粟说过自己以前的记忆是一片混沌，任小粟自己也不知道自己从何而来，做过什么。

    似乎，这荒野生存的本领，是一条有用的线索。

    还有学不会骑自行车这件事情。

    杨小槿也不是特别想知道任小粟的过去，她始终觉得，自己喜欢的是现在的任小粟，所以对方过去的经历、身世，知不知道都无所谓。

    但是她很清楚，其实任小粟内心深处对此是有芥蒂的，他虽然基本不提这件事情，但以任小粟的性格，越是他不愿意提的事情，他就越在乎。

    谁会希望自己的记忆里出现十多年空白呢？

    所以，如果能帮任小粟找回一部分记忆，杨小槿是非常乐意的。

    p5092想了想说道：“你在战场中就像蛮子的天敌一样，他们自诩猎人的天赋，在你面前不值一提，不过……”

    结果这时，任小粟眼睛一亮：“你看，这话还没说完呢，第一批受害者就上门了！”

    p5092眼角抽搐了一下，受害者是什么鬼，听起来怎么这么别扭呢？！

    然而，下一刻他便看到，任小粟面前竟是开启了一扇直径为一米左右的暗影之门，那扇黑色的门内像是个黑洞，仿佛要把所有光线都给吸收进去似的，让人看到便莫名心悸。

    紧接着，任小粟就把一组tnt给塞进了暗影之门去，p5092豁然抬头，只听一公里外的地方突然响起巨大的轰鸣声。

    p5092非常确定，那一公里外的爆炸，一定是出自任小粟的手笔。

    只是他有点迷茫了，这位西北少帅手上到底有多少种能力啊？！

    ……

    晚上还有两章

 909、背锅之谜 

    暗影之门最远开启一公里距离，按说这样的距离已经很远了，但它也有个弊端，那就是在山里这种复杂地形，隔着几百米甚至几十米就看不清远处的情况了，所以没法精准的通过暗影之门投掷tnt。

    但好在任小粟还有老许，他自己都不用出现的，老许就帮他“精确制导”了。

    这么一听，好像老许加暗影之门的组合还挺高科技的……

    一旁p5092就默默的看着任小粟将三组tnt逐一丢了出去，远方轰鸣声不断传来，然后任小粟就对他说：“好了，我去前面看一眼情况，你们先留在这里。”

    说完，杨小槿便具现出狙击枪去找隐蔽的地点了，一时间整个人的气质都有所改变，刚刚还像是个想借机偷懒补觉的女孩，突然就变成了精悍的狙击手。

    p5092发现，只有任小粟在身边的时候，杨小槿才会完全放松。

    一旦任小粟离开身边，她就会立刻进入戒备，不再相信周遭的一切。

    也许这就是一种默契吧，在一起的时候她可以收敛自己的锋芒，可一个人的时候又能立马独立起来。

    p5092和杨小槿躲在一块山石后面，他问道：“任小粟去干什么了？”

    杨小槿想了想：“补刀吧。”

    其实杨小槿很清楚，任小粟是去摸斧子去了，只是这事不能让p5092看到。

    倒不是说这有什么天大的秘密，毕竟西北少帅刚刚给王圣知打电话显摆过排面。

    现在就跑战场上捡远征军团的斧子，看起来有点掉价嘛。

    过了一会儿，杨小槿的微型耳麦中传来任小粟声音：“搞定了，过来吧。”

    说完，杨小槿带着p5092往战场方向走去，p5092看着战场中的蛮子尸体突然说道：“看数量这是一个牙将带领的部队，不过不是满编，竟然都死在这里了。”

    “行了，咱们继续前进，说不定能遇到第二批受害者，”任小粟说道。

    不知道为什么，p5092现在再听到任小粟将远征军团形容为受害者的时候，感觉还挺贴切的……

    然而这时候p5092发现不对劲了：“等等先别走。”

    只见他蹲在一个个蛮子身边摘下了对方的头盔与面甲：“奇怪了，怎么不是老人？”

    任小粟好奇道：“蛮子里的老人应该已经都死在火种一战里了，现在他们和王氏部队开启正面战争，肯定不能让老人上战场啊。”

    “我之前也是这么想的，”p5092说道：“可是你看，他们的斧子都不见了，我怀疑有诈。”

    此话一出，任小粟的面色古怪起来。

    之前p5092在长城以北的森林里就发现斧子丢失的事情，不过那时候任小粟就解释，既然派老人上战场，那肯定不能浪费斧子嘛，一定是他们自己没有携带武器。

    所以，p5092刚刚发现战场之中一柄斧子都没有的时候，就觉得这又是蛮子的疑兵之计。

    他抬头对任小粟说道：“这事我们得赶紧告诉王氏，这肯定是个陷阱，万一他们像火种一样中计，大牛山一线战败同样会影响到长城那边的战事。”

    “咳咳，”任小粟赶忙阻拦：“哪有那么多陷阱，走吧，赶紧和西北部队汇合才是正经事。而且王氏不是刚坑过火种吗，这时候还帮他们干嘛。”

    p5092坚决的摇摇头：“不行，这是两码事，只要最终的战争可以胜利，那么过去的事情都必须先放下。”

    可是，p5092忽然看到任小粟的表情，便开始意识到有些不对劲来。

    他是个非常聪明的人，只需要稍微联想到任小粟刚刚变过的“魔术”，就立马反应过来了：“这斧子是你拿走的对不对，还有之前在长城以北森林里消失的斧子，也是你拿走的！”

    所以，这件事情很不可思议，但p5092已经确定，任小粟身上一定存在着一个可收纳物品的空间。

    p5092心念电转，他开始默默计算着任小粟到底有多少种能力。

    白色面具老许的事情，他已经知道了。

    可具现黑色长刀，他也见过了。

    暗影之门远程投掷tnt炸药，他刚刚才见过。

    如今又有了收纳物品的能力。

    p5092想了半天都想不通，一个超凡者为什么会有这么多种能力？！

    还没等他想明白呢，p5092便听到虚无之中传来火车的呜咽声，还有轨道拼接在一起的金铁交鸣之声。

    p5092默默的看着那辆从虚无中驶出的黑色蒸汽列车，然后再默默的看向任小粟：“这也是你的能力？”

    “不要在意这些细节，”任小粟说道：“确定王氏在积极迎敌就应该离开了，我们现在重中之重就是与西北步兵旅汇合！”

    “你等等，”p5092一时间忽然想通了很多事情，他是火种高层，当然很清楚火种在通缉一个叫做王从阳的人。

    而且，这个通缉的人物非常重要，因为对方手里拿着火种一整个实验室的资料，还在圣山里搞了很多的破坏。

    可这个事情其中有非常多的疑点，王从阳送快递，向来口碑与信誉都极好，为何会突然出尔反尔？

    还有，火种对王从阳的实力评估过，他们认为王从阳虽然是最早一批觉醒的超凡者，但实际能力的威胁等级并不算特别高，但在73号壁垒的时候，王从阳竟然杀了那么多的火种作战人员！

    这非常不可思议！

    这些事情，就连p5092也一直没想通。

    但现在想到那个王从阳可能并不是真的王从阳，而是面前这位西北少帅，那一切都说得通了……

    p5092看向任小粟的目光慢慢诡异起来：“东湖一战之中，你是不是也在那？”

    “哈哈哈哈哈，”任小粟笑了起来：“你在说什么啊，我怎么听不懂？”

    “圣山时你也在那，这个我非常确定，”p5092说道：“所以王从阳只是想好好送个快递而已，结果却背上了火种最高的通缉令。所以你现在所展现出来的能力，都不是你最根本的能力，你的能力，应该是复刻别人的能力，这样才能说得通！”

    有句老话，当你排除一切错误答案后，最后仅剩的答案不论多么不可思议，但它一定就是那个真相！

    此时此刻，终于有人解开了王从阳背锅之谜。

    ……

    还有一章，但会很晚建议明早看

 910、你把路走窄了啊 

    “你的能力，绝对是复刻别人的能力，”p5092笃定说道，并且坚信自己的判断：“让我回想一下，有谁的能力类似白色面具……许显楚！”

    许显楚也算是西北的一员大将了，所以火种这边就算再怎么不关注西北，也会知道一些信息，于是p5092马上就能把许显楚的影子，与任小粟的白色面具给联系起来。

    任小粟平静问道：“你有没有想过，你现在知道的太多了……”

    p5092:“嗯？”

    好像有哪里不太对劲？

    任小粟叹息道：“一看这一路上，我都是在跟你商量去不去西北的事情，现在你知道的这么多，那看来这西北是非去不可了。”

    来大牛山，任小粟除了要确定王氏是否真的在积极迎敌以外，也是想彰显一下自己的能力，让p5092心甘情愿的大兴西北。

    但既然对方这么聪明，那除了大兴西北这一条路以外，p5092也没别的路好走了。

    “你把路走窄了啊，”任小粟感慨道。

    p5092：“……”

    莫名中，他还听出了一丝威胁的味道。

    等他默默上了蒸汽列车后，任小粟说道：“你现在也算是我西北的一名军师了，你觉得这次中原战争，西北应该来参战么？”

    “不应该，”p5092摇摇头，当谈及战术与军事方面的问题时，他立马恢复了惯有的冷静：“相对而言，在没有彻底搞清楚远征军团实力的前提下，178要塞要做的，应该是固守原本疆域，而不是贸然来到中原。”

    “怎么说？”任小粟问道。

    “因为西北军并不了解中原的地理环境，也没有在这里作战过，所以万一远征军团势不可挡，那么178要塞的部队驻守西北，也同样是在为中原人类保留火种，”p5092分析道：“我所说的中原，是指整个壁垒联盟，同一个人种。”

    “可如果整个中原都沦陷了呢？”任小粟说道：“你没有想过会有多少人死掉吗？”

    “那如果西北主力部队到这里反而被蛮子给埋伏了，最终导致兵力空虚，连西北也沦陷了呢？”p5092反问：“所以178要塞应该做的就是先将西北守住，远征军团不可能将中原人类全部杀死，只要还有人坚守着一块疆土，以后就还有一切可能，但如果全都沦陷了，反而很难再有希望。”

    任小粟明白了，在p5092看来，如果中原没了，那西北变成了人类新的火种，要先想存续问题，再讨论收服失地。

    不得不说，对方把种族延续问题摆在了心中最高的位置，一切策略都是要为这个来服务的。

    没有对或是错，只是人类差点灭绝之后，便会诞生火种这样满心执念的组织吧。

    任小粟乐呵呵笑道：“你看，你现在都开始为西北考虑问题了，这很好嘛。”

    p5092认真说道：“其实我直到这一刻，内心里对于大兴西北的态度都是拒绝的，只是拒绝失败了而已……”

    蒸汽列车轰轰烈烈的朝着西北方向行进，那里是张小满所统领的步兵旅所在位置，右玉山。

    路上任小粟邀请p5092一起打斗地主，然而被对方平静的拒绝。

    这一路上，p5092所做的事情，就是用每分每秒去补充关于西北的知识，有任小粟口述的内容，还有一些任小粟随身带的地图。

    p5092认真的在地图上写写画画，标注出自己心目中的军事要地，愣是让他标出了两百多个序号。

    任小粟疑惑道：“你标的这些是什么？”

    “如果以后有人从中原出兵去西北，那么这些战略要地就是和敌人周旋的最好地形，”p5092说道。

    “你是认为蛮子会打到西北去吗？”任小粟摇摇头：“我虽然认为面对远征军团这场战争会很艰难，但我不认为他最终能够战胜火种与王氏。主要是王氏，我认为一个打算统一中原的人一定准备好了充足的力量，不可能无法应对远征军团。”

    唯独让人担心的是王氏的态度，任小粟觉得王氏迟早在这场战争中还会再坑火种一把，到时候蛮子长驱直入，包括火种、孔氏在内这一线的壁垒居民、流民都要遭殃的。

    任小粟甚至会担心王氏弄巧成拙，坑了别人的同时，也坑了自己。

    “我担心的并不是远征军团，”p5092看了任小粟一眼：“我担心的是王氏。”

    “原来是这个意思，”任小粟点点头：“说不好会有一战吧。”

    说完，p5092便开始继续研究起来。

    车内的三人都没注意到，天空中有一头鹰隼一直跟随着蒸汽列车，仿佛十分好奇的样子。

    鹰隼在天空中看起来很小，那是因为它距离的太远了，实际上，这头鹰隼完全由能量组成，翼展距离甚至长达8米，当属空中的庞然大物了。

    这头鹰隼在跟了蒸汽列车一段时间后便调头向北方飞去，一路越过远征军团，飞抵草原。

    一片帐篷在草原东北方伫立着，鹰隼忽然朝着下方的哈桑落去，而后化为一股紫色的能量汇入哈桑的体内。

    自打饮下神明赐予的血酒之后，哈桑、纥骨颜、仆兰齐三人便觉醒成为超凡者，而这鹰隼便是哈桑的能力。

    他转身向王庭大帐走去，草原人躲开了远征军团，但原本打算去东海捕鱼的计划忽然搁置，暂时停留在了这里，并没有继续向东行去。

    哈桑走进灰暗的大帐之中，颜六元正和小玉姐坐在火塘旁边。

    颜六元带着的青面獠牙面甲看起来威严无比，哈桑恭敬道：“主人，雄鹰已经飞了回来，也带回了您想要的消息。”

    “说吧，”颜六元抬头说道。

    “南方的战争已经爆发了，北方的那群人正分开两条阵线，分别于火种和王氏打仗，暂时还看不出来谁胜谁负，”哈桑说道：“176号壁垒应该被屠城了，那里如今只剩下尸骸，成了野狗和秃鹫的狂欢之地，这才春季，便有大量苍蝇弥生，当苍蝇飞起时黑压压的一片，遮天蔽日，非常恐怖。”

    颜六元叹息一声，他没想到176壁垒最终还是毁了：“还有其他事情吗？”

    “对了，雄鹰在战场间隙中看到了您所说的南方火车，不过奇怪的是那火车铁轨可以自己铺就，而且还能翻山越岭，太神奇了，”哈桑说道。

    颜六元愣了一下：“火车是四节的还是十六节的？”

    小玉姐的手忽然攥住了自己的衣角，却没有多说什么。

    哈桑回到道：“回禀主人，是十六节的。”

 911、张小满的呼唤 

    “旅长，第四团的团长和第三团的团长又吵起来了，”右玉山里，一名作战参谋对张小满说道。

    张小满不耐烦道：“这次又是为啥事啊？”

    “应该是第四团团长说他们第四团战斗力更强，所以理应由他们做前锋，这种事情第三团该靠边站，结果第三团的团长生气了，”作战参谋说道。

    张小满一阵头皮发麻：“这一天天的叫什么事啊，既然他们精力这么旺盛，那就让他们吵，去，你给他俩说，都给我站到军营门口吵架去，不到天黑不许停！”

    右玉山中临时军营里乱糟糟的，王蕴默默的看着这一幕，忽然开始质疑自己大兴西北的决定，是否太过草率了……

    事实上，张小满晋升的速度太快了，不到一年前还是连长呢，然后升了团长没多久就带了一支旅来中原。

    这晋升太仓促，出兵也太仓促，张小满实在是没有准备。

    他都没能跟其他人学学怎么当旅长，就被赶鸭子上架了。

    带一百多人、带一千多人和带几千人，是完全不同的概念，行军打仗的人数绝不是简单的加减乘除就完事了。

    不管是物资调配还是行军进度，以及手下军官的平衡，都是学问。

    所以，张小满最近急的嘴角都起泡了，一天到晚都是让他上火的事情。

    某一刻他真的有点担心，还没等他们见到蛮子，自己人火拼起来了……

    178要塞驰援中原的步兵旅在右玉山里已经驻扎好几天了，张小满如今也不知道该带着部队去哪，大家一时间全都闲了下来，搞得好像来度假似的。

    别说，右玉山的景色还挺不错呢。

    此时，季子昂正坐在军营里拿着一张照片仔细端详，这是大忽悠让人送来的照片，照片上一个年轻女人带着一个小男孩，看样子是季子昂老婆孩子的近照。

    张小满撇了一眼：“自打这照片送来以后，你就天天拿在手上，照片都快被你摸烂了。看着像是一个壮汉，怎么一天到晚都惦记着儿女情长。”

    季子昂身高一米九，身材又极为健硕，这副模样捏着一张照片傻笑，确实有点别扭。

    季子昂笑了笑说道：“你还没老婆孩子，等你有了你就明白了。对了，我看你也老大不小了，怎么还没结婚生子呢？”

    张小满今年三十，在如今这个时代，确实是早就该结婚生子的年纪了。

    毕竟这个时代里，有些人三十岁的时候，孩子都十五岁准备上高中了……

    “我以前也想过啊，”张小满感慨道：“前些年差点和一个女人结婚来着，只是和她处对象的时候，她家人不同意。”

    “家人不同意？”季子昂疑惑道：“是她爸妈嫌你穷吗？”

    “那倒不是，”张小满解释道：“不是她爸妈不同意。”

    “那是谁不同意？”季子昂更疑惑了，按理说婚姻这样的人生大事，最有可能受到的阻挠通常来自父母，如果父母都没说什么，家里还有谁能不同意？

    张小满叹息道：“她老公不同意。”

    季子昂：“？？？”

    旁边正喝水的王蕴噗的一下，把水给全吐出来了！

    张小满看向王蕴：“你在这幸灾乐祸什么？”

    “奥，”王蕴擦了擦嘴：“闲着没事干呗，不能幸灾乐祸一下吗？”

    “闲着没事干就找点事干啊，”张小满黑着脸说道。

    “呵呵，”王蕴冷笑起来：“你就说咱们来这右玉山几天了，有正事吗？你是旅长，那你倒说说咱们下一步干嘛？”

    张小满说道：“对啊，咱们下一步干嘛？”

    王蕴把眼睛都给瞪大了：“你才是旅长啊，这种问题你反过来问我们？”

    其实这才是张小满最头疼的事情，与下一步要干什么这个问题相比，团长之间吵架的事情都是小事了。

    西北步兵旅来到右玉山后，直接驻扎在这里，不是他们不想打仗，而是不知道接下来该怎么打。

    王蕴继续冷笑：“别拿什么人生地不熟来找借口，中原地图全在我脑子里，你现在说去哪，我指定能给你找到最正确的路线，然而你现在连该去哪都不知道。你这不靠谱的样子，跟大忽悠简直一样一样的，你俩真没啥血缘关系吗？”

    张小满顿时急眼了：“我告诉你，你这可算是人身攻击了啊，再提这事老子要打人了！”

    “来啊，”王蕴站直了身子：“我一个超凡者还怕跟你打架？我让你一只手！”

    张小满暴跳如雷：“有种你让两只！”

    王蕴：“……你有点出息行不行？！”

    此时，王蕴的那群兄弟们，还有步兵旅的作战参谋们面面相觑，谁也没有拦架的打算。

    这两天王蕴和张小满吵架差不多一天一次的样子，不过很快就会和好。

    至于怎么和好，全靠季子昂和稀泥。

    只听季子昂说道：“别吵了，你们与其吵架伤和气，不如各退一步，一起骂大忽悠吧。”

    王蕴、张小满：“行。”

    一场风波化解了，季子昂嘬着牙花子想，起码178要塞部队的内部气氛还不错，虽然这俩人老是吵架，但起码张小满从来不拿旅长的官威说事。

    等这俩人骂完大忽悠之后，季子昂突然说道：“这事其实不怪张小满没主意，虽然王蕴你知道地图，但咱们来之前王氏说的特别好听，与我们一起协同作战，结果我们到了右玉山以后，他们压根就没打算跟我们共享作战计划。以至于现在咱们连蛮子在干嘛都不清楚，确实没法主动出击。”

    “看到没，这还有个明白人呢，”张小满说道。

    “那就先侦查吧，”王蕴想了想说道：“我这些兄弟别的本事没有，侦查、渗透全是好手。等搞清楚情况后就不用等王氏的作战计划了，我们自己行动也可以。”

    “这就对了嘛，”张小满眉开眼笑：“大家一起商量对策，俗话说三个臭皮匠，顶个……”

    王蕴说道：“你说自己是臭皮匠就行了，不用带上我们。”

    “好好好，不是三个臭皮匠，是三剑客！”张小满浑不在意的说道。

    然而此时，记性极好的王蕴忽然说道：“不对啊，来之前你也说了，这支部队其实你为少帅带到中原来的，到时候实际的控制人会是他，这是你亲口说的对吧？”

    “没错啊，我是这么说的，”张小满说道：“而且上面也是这么暗示的啊。”

    “那少帅人呢？”王蕴问道：“既然是给他带的部队，那你现在联系他啊。”

    张小满没好气道：“我要是有他联系方式早就联系了，这不是没有吗？难道我喊一声，他就能出现？少帅！少帅你在哪啊！？”

    可是话音刚落，山外忽然传来了蒸汽列车的呜咽声！

    张小满顿时震惊了！

    ……

    晚上还有两章，另外求月票~

 912、P5092接管指挥权！ 

    还在打宗氏的时候，张小满就见识过蒸汽列车，当时他们在车上还被宗氏的装甲旅追过来着。

    所以，当这前不着村、后不着店的荒野上，突然响起蒸汽列车那标志性的呜咽声时，张小满第一反应就是，少帅来了！

    右玉山附近是没有火车铁轨的，除了任小粟的蒸汽列车以外，也没别的东西可以解释这声音了。

    当黑色的蒸汽列车翻山越岭出现时，那车头上的烟囱还喷吐着黑色的烟雾，王蕴等人清清楚楚的透过车窗看到任小粟的身影。

    他怔怔的对张小满说道：“你这嘴，是被谁开过光吗？”

    张小满疑惑道：“你这话怎么听起来像是在骂人？”

    不过大家这时候都没空在意这些，所有人都关心一个问题，任小粟为何会突然出现在这里，也太巧了吧。

    蒸汽列车在驻军门口停下后消散，张小满激动的走上前去：“少帅，可算又见到您了啊，昔日一别……”

    “打住打住，”任小粟受不了了：“你怎么变这副德行了，上次你也没这样啊。”

    “您看，上次您还不是少帅嘛，”张小满乐呵呵笑道。

    “说人话。”

    “你怎么突然来了？”张小满好奇道。

    “我在希望传媒的报纸上看到你们要来右玉山，在火种帮了点小忙之后就找过来了，”任小粟解释道。

    一旁的杨小槿白了他一眼，杀了几千个蛮子那叫一点小忙吗，那大忙算什么，直接把远征军团给打掉？

    任小粟把p5092给拉到前面来：“介绍一下，这位是火种公司的p5将领，以后也是咱们西北的人了，大兴西北！”

    p5092面色挣扎，但最终没有反驳什么。

    只是一旁王蕴看着这一幕顿时就惊了，他以前是孔氏的人，与火种打交道绝对不在少数了。

    要知道想从火种间谍嘴里问出点什么，那可是太难了。

    所以，孔氏后来抓住火种的间谍，基本上也就是例行审讯，都没打算能让对方开口。

    可任小粟就不一样了，这货竟然把火种p5级别的高级将领都给撬回来了？

    王蕴看着p5092，他见过p5092的模样，是在照片上，可他有点不敢相信，所以确认道：“麻烦问一下你的编号是多少？”

    p5092回答：“p5092。”

    “嘶！”王蕴倒吸一口冷气，他可是清楚的记着每一个p5级别高级将领的资料，而这p5092向来是火种里面最棘手的那种，孔氏前线部队的指挥官如果听说对面的部队是p5092的第三师，就会特别小心谨慎。

    可以说很多孔氏军官听到对方的部队番号，就先认怂了。

    孔氏内部曾有人多次提议暗杀p5092，因为对方是近些年最有可能接替最高指挥司令的人选。

    而这样一个重要人物……也大兴西北了？！

    这特么大兴西北也太魔性了吧！

    p5092看向王蕴：“你认识我？”

    “认识，太认识了，”王蕴说道：“p5092，29岁，喜欢吃苹果，部队休整的时候喜欢一个人独处，家在24号壁垒广兴路278号，家里只有你一个人了。”

    p5092愣了一下：“对我这么了解，难道是孔氏的人？等等，你是孔氏那个记忆力特别好的人吧，我对你有印象。所以你们调查我的住址和喜欢的食物，是准备毒杀我吗？”

    “没错，”王蕴坦然承认：“不过现在我不是孔氏的人了，也不用考虑怎么暗杀你了。”

    p5092疑惑了：“你也大兴西北了？”

    “对，我也大兴西北了……”

    过去的敌人，突然双双大兴西北，这场面看起来异常喜感。

    任小粟乐呵呵笑道：“看，西北就是一个其乐融融的大家庭啊，广纳贤士，求同存异！你看看你们这像不像是童话故事？女巫原本要给白雪公主吃毒苹果，结果在西北的感召下，双方一起放弃前嫌，投身于西北建设之中！”

    p5092和王蕴的脸都瞬间黑了。

    这时候，p5092看向军营之中，只是这一看，他便愣住了：“这支部队的长官是谁，为何部队驻扎如此杂乱无章，士兵与军官也无所事事，等等，门口那两个人是团级军官吧，他俩怎么还在吵架……”

    张小满赧（nan）颜道：“我就是西北第六作战旅的旅长……”

    p5092斟酌了半天才说的不是那么难听：“你该好好整编一下这支部队啊……”

    只是一瞬间的功夫，p5092的职业病就发作了，他压根就见不得军队管理如此混乱，这样的军队怎么可能有战斗力？

    p5092看向任小粟：“178要塞的部队向来以纪律严谨、战斗力强著称，怎么看到的和想象的不一样？”

    张小满赶忙解释道：“是这样的，在一年前我还是个连长呢，结果吞并宗氏之后部队扩张，导致我也跟着连升三级，我现在还在学习阶段，并不是个称职的旅长。这次带队出来，其实我是帮少帅把部队带出来的，具体指挥权还在他手里，怎么打仗他说了算。”

    p5092想了想说道：“那你好好跟我学习一下吧。”

    说着，他就旁若无人的直接朝指挥部走去，张小满在后面看向任小粟，他心说这货说话也太不客气了吧，哪跟哪啊就跟你学习一下。

    任小粟低声对他说道：“这p5092在带兵打仗方面确实有过人之处，你好好看好好学……”

    结果没等任小粟说完呢，p5092回头看向张小满：“还愣着干嘛呢，召集所有军官与作战参谋过来开会，我要半个小时之内了解部队的现状和兵员情况，今天要彻底整编部队，三天之内就要见到成效。”

    当p5092身处指挥官的位置上时，这个人的气场与平时截然不同起来，俨然一副部队最高长官的口吻，并且雷厉风行容不得半点拖沓。

    这时，p5092看向任小粟平静道：“你不会觉得我在夺权吧。”

    任小粟乐呵呵笑道：“不能够，这部队怎么带全由你说了算，你现在就是这支部队的最高指挥了，军营任何地方你都可以出入自由。”

    军营出入自由这事，刚好与之前任小粟在火种的待遇对应上了。

    p5092淡定自若的点点头：“这原本就是你让我来大兴西北的目的，既然如此我也就不客气了，我所宣布的命令，违令者要受军法处置。”

    ……

    还有一章，真的会很晚，大家明早看吧

 913、强强联手 

    第六作战旅里所有人都很清楚，这支部队来中原以后到底要接受谁的指挥。

    如今任小粟在西北的地位已经是大家心照不宣的事情了，放过去封建时代，这就是储君啊，而且还是没有兄弟相争的那种。

    虽然有些老将们还在观望，但大家也没明着反对。

    所以，当任小粟说让p5092接管指挥权后，张小满则直接开会的时候都坐在旁边旁听，不发表任何意见。

    不得不说，张小满这人最大的优点之一，就是他很有自知之明，非常清楚自己的能力可以干多少事情。

    不过他也在努力学习，人总要成长的嘛。

    刚刚王蕴给他小声说了p5092的来历，张小满就忽然意识到，这是自己最好的学习机会。

    这时，第六步兵旅的四名团长和副官、作战参谋等军官全都坐在指挥营帐里，默默的看着长桌尽头的陌生面孔，p5092。

    路上的时候张小满就给他们交代过了，这是少帅从火种外面挖来的人，是非常厉害的指挥官，以后跟咱们一起大兴西北。

    大家迅速心领神会，这些年大兴西北的人才也不算少了，虽然有些人水土不服，和西北相处不太融洽，但大部分人都是有真材实料的。

    当然，也会有人在私底下埋怨，说是什么外来的和尚好念经，所以有心想看看这位火种指挥官到底有什么能力。

    此时，任小粟与杨小槿坐在一旁旁听着，任小粟对杨小槿说道：“刚刚我……”

    结果还没说完，p5092忽然说道：“肃静，作战会议里不容许窃窃私语。”

    任小粟顿时愣住了，然后笑着答应道：“好的。”

    其他军官们面面相觑，这p5092胆子挺大啊，竟然拿少帅立威？

    倒不是说少帅是个多大的官，说起来少帅手上并没有实权，大家得罪了少帅也不怕丢了饭碗，西北没有这种事。

    可问题是少帅武力值高啊，拿少帅立威不怕私下里挨打吗……

    反正在座各位都是知道一些事情的，就瞅少帅以前干的那些事，他们加起来也不够少帅一个人揍的……

    p5092确认任小粟的态度后，便平静的对其他军官说道：“现在来汇报各个作战序列的兵员情况，我需要了解第六作战旅的实际情况，哪位作战参谋来说？”

    结果王蕴突然开口说道：“我来说吧。”

    任小粟看了王蕴一眼，他之前就好奇，这王蕴的脑子很好使，p5092的也很好使，但俩人是两个不同的方向，一个宏观一个微观，也不知道俩人在一起合作会有什么样的碰撞。

    p5092点点头：“那你来说。”

    “第六作战旅实际是个加强旅，全旅有四个团，因为没有后勤补给线的关系，全是步兵团，其中第一团1497人，第二团1501人，第三团1419人，第四团1521人。”

    “其中第一团中，三年以上老兵为1041人，第二团为1011人，第三团……”

    “三十岁以上的士兵，第一团为310人，第二团为170人……”

    “有过参战经历的老兵，第一团为781人，第二团为691人……”

    王蕴说起这些数据的时候如数家珍，竟然有零有整的全都记在了脑子了，在p5092到来之前，他将这些数据全都调查清楚了，原本是要说给任小粟的，结果来了个更懂行的p5092。

    这些数据看起来很平平无奇，但一名出色的指挥官会明白，老兵新兵在一支部队里如果比例不同，那么在战场上的表现也会截然不同，所以光看人数是没有用的。

    这原本是p5092要主动问的事情，他还担心这些军官答不上来呢，却没想到王蕴抢答的一清二楚。

    p5092赞叹道：“很好。”

    结果这时候，王蕴忽然皱眉：“不对，第一团三十岁以上的士兵不是310人，抱歉，是311人。”

    “没事，记错一个没有关系，影响不大，”p5092说道。

    “不是记错，”王蕴说道：“是有个人今天过生日，所以第一团三十岁以上的老兵是311人。”

    这下，包括p5092在内的所有人都震惊了，这世上还真有记忆力如此变态的人物？

    有个笑话说，3个人被敌军俘虏了，然后敌军说：只要你们每个人能回答我们一个问题，我们就放你们回去，3个人赶紧说好。

    于是敌军问第一个人：你们部队里有多少人啊？

    第一个人回答，1000人。

    于是他被放了。

    于是敌军问第二个人：你们部队有多少男的，多少女的啊？

    第二个人回答，1000人全是男的。

    于是他也被放了。

    然后敌军问第三个人：“这一千个人都叫什么啊？”

    第三个人死了。

    但这种问题，根本难不倒王蕴这种变态，他真能全都回答出来的。

    这时王蕴继续说道：“现在我来说一下关于武器装备的分配……”

    这下，王蕴连每个团里有多少子弹都说的一清二楚，更别提多少重机枪、多少手雷、几组tnt了。

    王蕴一边说，p5092一边拿笔将这些数据全部记录在本子上。

    只用了半个小时的时间，p5092便对整个第六作战旅了如指掌。

    任小粟在一旁看着，他发现p5092的眼睛越来越亮，似乎随着他对这支部队深入了解后，气场也在不断的变化。

    虽然现在第六作战旅还没和蛮子打仗，但任小粟忽然觉得，把王蕴和p5092一起挖去大兴西北，似乎是个非常正确的选择。

    这两人，是强强联手啊！

    然后再加上他和杨小槿的统治战场能力，一支作战旅说不定也能对整个战场造成非常大的影响。

    p5092合上本子对所有人说道：“休息半个小时，接下来我要对作战旅进行编制调整，如今的兵员分配虽然很平衡，但战场上，平衡有时候也会产生致命的缺陷，我需要有人能攻坚克难的同时，也有人能坚守阵地，分工不同，各个步兵团的人员配置也会有所不同。”

    “那我们接下来去哪？”张小满忽然好奇道，指挥营帐里气氛已经不再松散，总有一种大战在即的感觉。

    p5092看向王蕴：“你的记忆里，有中原这一带的地形吗？”

    “有，”王蕴平静说道。

    p5092想了想便说道：“我来说条件，你帮我把这个地方给找出来：相距大牛山50到70公里，接近水源，然后距离远征军团撤退路径王干岭只有两个小时路程，有险要地势可以据守，且不易被发现……”

    这林林总总的条件，竟是让p5092说了三分钟时间。

    而后王蕴站起身来打开一卷地图，然后指向右玉山东北方向的一个位置：“这里，左云山！”

    p5092面带笑意，他忽然对任小粟说道：“现在就算你不让我大兴西北，我也不想走了。”

    ……

    感谢我爱琪琪888同学成为本书新盟，老板大气，好人一生平安！

    大家晚安！

 914、三强联手 

    在此之前p5092来西北，是实在没地方去了，而且又迫于任小粟的武力威胁，所以来西北看看这里的人，是不是真和任小粟说的一样。

    所以，自愿的成分最多只占三成。

    那时候p5092心想，他打算去坐牢，是想去清净清净，与火种部队的过去做个了断，然后出来以普通人的身份生活。

    如果西北也不符合他的喜好，那他就回火种坐牢去……

    可现在不一样了，与王蕴合作过以后，p5092忽然觉得自己以前所见过的任何搭档都黯然失色了，这才是一名军事指挥官该有的搭档啊。

    你要什么数据，他都了然于胸，你想要什么战略位置，他只用思索一下就能在脑海里立马得出答案。

    这种得心应手的指挥，让p5092有种完全掌控了军队的感觉。

    这是完全不同的。

    以前他是总觉得部队里哪里有问题，但p5092又不擅长去抠一些细节，所以出了问题却不知道这问题背后的一些根源。

    而现在知道了，知道的清清楚楚。

    这就像是用脚趾夹着钢笔写字，和手指拿着钢笔写字的区别，对于一个优秀的指挥官来说，这是天差地别的！

    在p5092和王蕴彼此的身份上，俩人是完全平级的，同样是被任小粟给带来大兴西北的人，所以本身没什么级别的高低。

    双方在作战指挥上以搭档相处，王蕴是他的副官，私下里俩人迅速成为了最好的朋友！

    这种友谊，是战友的友谊，是彼此信任的友谊，更像是知己。

    相比之下，张小满和王蕴那种共同骂大忽悠骂出来的友谊，就显得有点劣质了……

    突然之间，张小满还莫名有种受冷落的感觉……

    这时候任小粟看向张小满：“对了，你爹呢？”

    王蕴和季子昂默默的看向任小粟，大家都没接话，结果张小满先破口大骂起来：“老王八蛋，还敢在少帅面前占我便宜！”

    任小粟看的莫名其妙，王蕴小声解释道：“张小满的亲爹另有其人，大忽悠是在骗人的。”

    任小粟哭笑不得，这大忽悠搞什么鬼。

    晚上，西北第六作战旅便收拾好了行装，从右玉山向左云山方向进发，预计两天之内抵达。

    按照p5092的要求，大家要趁着王氏和远征军团打仗的时候快速行军，抢占左云山的有利地形。

    不然等双方休战的那段时间，左云山可就没那么好占了。

    如今第六作战旅并未在战场中出现过，所以远征军团都还不知道有这么一支部队，蛮子在明处，他们在暗处。

    不过任小粟看了一眼地图，好奇问道：“左云山在大牛山以北，也就算是远征军团的后方了，而且距离战场还有一定距离，我们为什么要到那里去？”

    “正因为它在远征军团的后方，”p5092笃定说道：“至于为什么去那，得到了以后再告诉你。”

    两天之后，第六作战旅安全抵达左云山位置，这里奇峰险峻，p5092心说这果然是自己想要的位置啊！

    p5092在山里走了半天之后，忽然手指一个方向，对几名团长说道：“三天之内，在这里建造起防御工事来，不要临时的防御工事，而是要能打硬仗的阵地！”

    结果一旁的季子昂说道：“应该不用三天。”

    这些天来，他和王蕴是一起大兴西北的，结果王蕴发光发热，他闲着却没事干。

    自打他确认自己老婆孩子真的没事以后，便真心想要为西北做点什么了，也开始拿自己当西北人看。

    可是偏偏他这个最先认同西北的人，反而成了闲人，这让他有点接受不了。

    现在听到p5092需要防御工事，他立马站了出来，这活他能干啊！

    季子昂是土系觉醒者，最擅长的方向就是改变地表形态，甭管是山石泥土，还是瓦片砖房，都在他的能力范围之内！

    说着，p5092所指的那片地方，地形在季子昂操控之下竟凭空出现了变化。

    p5092眼睛一亮，一般情况下防御工事都是拿麻袋装了石头或者沙子堆砌的，远没有季子昂这一手来的稳固啊。

    他问季子昂：“那我直接画简单的防御工事地形图，你能直接实现吗？”

    “能啊，”季子昂说道。

    说着，p5092直接看了一眼山体，而后立刻在图纸上标注防御工事细节。

    这份图纸非常考验p5092的基本功，整个防御阵地里，射击阵地有掩体、堑壕、火器座，交通工事有暗壕、堑壕、交通壕，掩蔽工事里则有掩壕、掩蔽部、猫耳洞。

    如果不是亲眼所见，大家都想不到一份防御阵地图纸可以详细到这个份上，光是堑壕，p5092就清清楚楚的标注了需要在哪里设置崖孔、那里设置避弹所、哪里设置出入口和排水沟。

    还有瞭望塔，火力压制部署点，哪里需要城墙、哪里需要沟，标记的明明白白。

    这是一名指挥官的专业素养，让第六旅的几名团长看的心中暗惊，他们以前处理防御工事可是很粗糙的，毕竟他们178要塞的人，大多数还是喜欢莽。

    p5092画完之后说道：“就按照这个来吧！”

    只是季子昂看图纸给懵了：“什么是猫耳洞，什么是火器座？我以前是负责情报的，并没有打过阵地战，所以对你说的这种防御工事不是特别了解，如果能知道它们的结构就好了，可惜我也没去学过。”

    p5092有点失望，很多人对防御工事的理解，就是挖条沟就完事了，但其实不是这样的。

    不过现在已经很好了，有季子昂在，就能大大的缩短部队搭建防御工事的时间，那他的计划就更容易成功。

    结果还没等p5092再说点什么呢，一旁的王蕴忽然说道：“我能按照记忆把防御工事里那些名词的立体结构图画出来，你能按照图纸来直接建造吗？”

    季子昂愣了一下：“我只要知道它们长什么模样就可以。”

    p5092看向王蕴：“所有模型都能画出来吗？”

    “对，所有，”王蕴指了指自己的脑袋。

    ……

    晚上还有两章

 915、五强联手 

    王蕴记忆力好的事情，大家都是知道的，可季子昂有点不理解：“按说这些图纸结构都是很偏门的东西，你为什么会看过这些，跟你以前的工作也没关系啊。”

    王蕴向大家解释道：“以前我发现自己记忆力过人的时候，便抽了一段时间专门泡在图书馆里看书，普通图书馆和军事图书馆我都泡过，这样一来到用的时候就不用翻书去找了，可以直接在脑子里搜索。”

    然后，王蕴在图纸上，硬生生凭借记忆画出了猫耳洞、堑壕、崖孔等等一系列立体的结构设计图，用来给季子昂作参考。

    王蕴说道：“看图和实际建造出来的肯定还有一些差别，不过以季子昂的能力可以建造好之后再随意调整，所以问题不大。”

    灾变后，3d打印机的技术丢失了，现在正有财团想要重新开发这个技术，不过它仍旧只存在于传说之中。

    季子昂现在就像是一台3d打印机，但他需要设计图纸才能打印东西。

    而p5092和王蕴，恰好能互补着将整个图纸完成。

    眼瞅着原本需要几千人忙活三天的防御阵地，在季子昂的带领下竟是一天就完成了，基础的地表改造由季子昂来做，而剩下的一些边角则由士兵们一起完成。

    这还是因为季子昂本身精神力有限，需要偶尔休息一个小时才行。

    当庞大且结构复杂的防御阵地完成时，所有人都很难相信这玩意是一天之内建成的，而且，这绝不是什么临时的防御阵地，其中结构之精细，放在以前恐怕要耗时半个月才行。

    季子昂看到大家羡慕的眼神便乐呵呵笑道：“等以后世道太平了，我就去做个包工头，给大家盖房子。”

    张小满眼睛一亮：“这个可以有。”

    只是p5092叹息道：“也不知道这太平时代何时能到来，我们也不知道能不能看见。”

    “一定能的，”季子昂笃定说道。

    这时候，任小粟看向p5092：“现在防御阵地已经建成了，说说你想干嘛吧？虽然防御阵地看起来非常牢固，可蛮子也不会来这里吧。”

    p5092拿来一副地图铺在地上：“他们不来，我们就让他们来。你看，我们现在在远征军团的斜后方，不是只有我们中原人才会建立补给线，远征军团如此大规模的南迁，他们也一样会有补给线，我用红笔画的这三条路径，他们的物资一定会从其中一条经过。”

    “而我们所在的位置，距离最远的那条路，也能保证两小时之内到达，劫掠完他们的物资，还可以迅速撤回，”p5092说道。

    任小粟琢磨出点意思来了：“你是想在后方干扰他们的生命线，然后逼他们过来打左云山？”

    “是的，”p5092说道：“正面战场大牛山我们也去看过了，王氏打的非常吃力，但如果这时候有另外一个点与他们策应，让远征军团不胜其扰，这个时候就会出现胜利的机会。战争之中双方对垒，有时候是拼兵力，但当双方势均力敌的时候，你就要制造机会让对方犯错。正面战场上犯错是很难的，只有不断的拉扯他们阵型，让他们做更多的决定时，这个机会才会突然出现。”

    任小粟疑惑：“你有把握劫掉远征军团物资吗，万一他们负责运输的人很多呢？”

    他们设想的很好，把远征军团的物资给劫了，让对方头疼去，但还有一种情况是他们兵力太少，连人家运输队都打不过……

    这是很有可能的事情，因为蛮子身体素质强，在没有阵地的情况下，一千多的蛮子说不定能灭了三千人的中原部队。

    p5092看着任小粟认真说道：“这得你和小槿姑娘带队去，如果没有你俩带队的话，我是不会做这种作战计划的，以你俩的能力，就算没法把运输队打掉，但摧毁一部分物资，骚扰一下，还是可以全身而退的。你俩只需要骚扰就好了，我相信你俩的能力。”

    任小粟恍然，合着对方是惦记自己和杨小槿的武力值了。

    p5092说道：“其实你俩才是这个计划里最重要的一环，你们只要恶心远征军团一次，他们就会骨鲠在喉。”

    这就像是家里发现了一只毛茸茸的毒蜘蛛，但这并不是最恐怖的，最恐怖的是一转眼你发现它不见了。

    当任小粟他们一击得手后消失不见，才是远征军团抓耳挠腮的时候。

    以前杨小槿给p5092说，你喜欢用诱饵，任小粟喜欢当诱饵，很搭。

    现在，p5092真的开始把任小粟当诱饵来用了，只是这诱饵能杀人。

    p5092继续说道：“物资运输线对于所有部队的重要性，不用我多说了，所以他们一定会来左云山围剿的，到时候就要打硬仗了。第六作战旅的人数，对于整个战场来说确实不多，但如果是阵地防守战呢？防守战中，一个人换掉对方十个人都是有可能的。战争，就是要想方设法的把自己放到有利的环境中去。”

    一旦占据有利地形，蛮子也没什么可怕的，而且还有季子昂，这里可是群山环绕，季子昂的能力在山中堪称恐怖。

    想象一下蛮子部队正走在山路上，忽然山上掉下来成堆的巨石，这威力堪比重机枪了。

    “行吧，”任小粟说道：“我赞成你的这个计划，不过要打他们的运输队，我建议还是我和杨小槿单独行动吧，带着其他人会有点麻烦。”

    眼瞅着少帅话里话外的意思都把大家当成了累赘，但大家都眼观鼻鼻观心一副没听见的样子，毕竟……自家少帅确实有资格这么说……

    然而p5092却不同意：“你必须带人去，如果你只是两个人，远征军团根本不会来山里围剿，你只有带着部队去，对方才会来，最少也要带一个连队。让他们去不是要让他们帮你什么，而是要让蛮子明白，左云山里藏着一支部队！”

    “原来是这个意思，”任小粟说道：“那谁跟我去呢，这里可没你们火种那样的特种部队，机动能力都差点意思。”

    张小满乐呵呵笑道：“少帅，我带一个连跟你去啊，第二团的铁一连，那群兔崽子打仗不一定行，跑的比谁都快。”

    ……

    还有一章会很晚，建议明早看

 916、打完就跑 

    原本，第六作战旅的士兵听说要来中原，一个个其实内心里还是挺紧张的，毕竟以前打仗吧都是在西北，熟门熟路，打不过了也能有其他兄弟部队来支援。

    现在呢，左云山距离178要塞差不多有一千多公里的样子，等兄弟部队来支援，他们恐怕尸体都凉了。

    后来大家听说有些大兴西北的中原人加入队伍，但大家也没在意，事实上王蕴等人也确实没能给第六作战旅安全感。

    可是，当任小粟到来之后，p5092补上了战略这一环，少帅自己补上了武力值这一环，然后前面加入的王蕴和季子昂两人也突然大放光彩。

    只两天的功夫，所有第六作战旅的士兵心里都踏实了！

    前所未有的踏实！

    虽然他们很清楚，等远征军团过来围剿左云山，他们其中一定会死很多人，但那又怎么样，他们178要塞的兵又不怕死，他们只是怕死的不值得而已。

    没错，跟着张小满死，确实总让人感觉有点不值得……

    防御阵地建好的当天晚上，任小粟和杨小槿就悄无声息的带着铁一连出了左云山。

    p5092给他们的任务就是，三天之内必须找到远征军团的物资运输线，然后尽可能的对敌方进行骚扰。

    原本王蕴和季子昂也想跟着过去，结果p5092说不用，任小粟够了。

    在战术方面来讲，没有四个超凡者一起出去执行任务的道理，在p5092看来，就算真有谁出事，王蕴、季子昂、任小粟、杨小槿四个人也不能一起出事，必须分开。

    p5092如今是第六作战旅的指挥官，所以他说的话大家必须听。

    而且王蕴和季子昂想了想，无所谓了，反正任小粟去面对蛮子的运输队伍能出什么事情？

    临行前，任小粟确认：“还有什么要交代的吗？”

    p5092想了想说道：“打完就跑，这里是远征军团的后方，千万不要恋战。”

    “好，我明白了，”任小粟回答道。

    在任小粟和杨小槿离开后第11个小时，铁一连便传回消息：果真在一条路上发现了很深的车辙痕迹，看样子远征军团的运输线，确实被p5092猜对了。

    这让p5092松了口气，接下来任小粟要做的事情，仅仅只是等待运输部队路过罢了。

    在他设想中，到时候任小粟远程投点炸弹，或者狙击一下敌方的运输部队就好了。

    等蛮子打算追击的时候，任小粟就可以带着铁一连向根据地撤退。

    事情的发展，要比想象中还顺利，在第十七个小时的时候，铁一连通讯员就传来消息，已经发现敌情，运输部队在五百名蛮子的护送下正朝南方进发。

    p5092在左云山里冷笑起来，之前蛮子骚扰火种的后勤生命线，现在轮到他报仇了。

    战斗打响，不过在短短三十分钟后，左云山里一名作战参谋便对p5092说道：“长官，少帅的电话。”

    p5092接过电话便问道：“顺利吗？没有被蛮子埋伏吧？”

    “没有埋伏，我们现在在撤退，其他的等回去再说，”任小粟在电话里问道。

    “好，期待你们凯旋，辛苦了，”p5092说道。

    十多个小时后，任小粟和杨小槿带着铁一连回来了。而且任小粟不仅回来了，还带着蛮子的物资回来了，并把一些饼干类的东西分给了大家。

    一开始大家还担心任小粟他们会不会遇到什么危险，结果现在看着对方的模样，就像是外出旅游的人回来给家人分特产似的。

    这些物资里全是食物，不过与中原的也没什么区别，后来大家发现，这并不是蛮子自己的粮食，而是176号壁垒的。

    如今176号壁垒破灭，那里储存的几十万人口粮，都成了蛮子的物资补给，难怪远征军团一点也不急。

    回来以后，任小粟就打算等远征军团上门了，所有士兵都默默的提高警惕，以防敌方围攻。

    结果硬是等了一天都没等到对方来围剿，任小粟奇怪道：“怎么回事，远征军团的动作这么慢吗？”

    王蕴回答：“可能是在调集兵力吧。”

    远征军团还是没来，大家觉得有点不对劲了。

    张小满来问任小粟：“少帅，这蛮子怎么回事啊？还不来？”

    任小粟想了想说道：“要不我去一趟大牛山？”

    张小满惊了：“你去大牛山干嘛？”

    任小粟没好气的说道：“我去问问蛮子，为啥不来左云山……他们不来，我这不是白打了一仗吗？”

    张小满：“？？？”

    然后，任小粟去问p5092，会不会是远征军团并不打算理会后方。

    结果p5092认真解释道：“不用着急，部队调集是需要时间的，我们现在做好防御部署工作就行了，他们会来的……”

    话说到一半，p5092看着一边吃压缩饼干的任小粟忽然觉得自己好像抓住了什么线索：“等等，你把蛮子的物资抢回来了？”

    “对啊，”任小粟说道：“全抢了！”

    “他们就任由你抢吗？”p5092疑惑道。

    “都杀了啊，尸体又没法站起来阻拦我，”任小粟说道。

    p5092终于知道问题出在哪了，他认真说道：“你把所有蛮子都杀了，他们根本就不知道我们藏在哪里，没有目击证人了啊，你还记得我怎么交代你的吗？”

    任小粟重复了一遍：“记得啊，打完就跑，这里是远征军团的后方，千万不要恋战，这是你的原话。我把他们打完了，然后跑回来了啊。”

    这下轮到p5092愣住了，他这才回过神来，任小粟理解的“打完就跑”就是字面意思，他们把这支运输部队的蛮子都给打完了……

    p5092的情绪有点不连贯了：“我的意思是，骚扰一下就行了，比如打一枪就跑。当然这只是个比喻，如果真只打一枪，蛮子也会怀疑这里有陷阱，我们是故意引他们过来的。”

    任小粟说道：“之前也想过打一枪就跑的，但这不是怕蛮子追上来有铁一连的人出现伤亡吗，所以就全杀了。”

    p5092听着这话忽然觉得，这逻辑听起来好像有点问题，但仔细一想，又没什么毛病……

    这时候任小粟想了想说道：“问题并不是出在这上面，一定是其他方面的问题，不是我没留目击证人的锅。我回来的时候并没有清扫痕迹，蛮子里有猎人高手，找到左云山并不是什么难事。”

    p5092认同这个说法：“那就是正面战场出了状况。”

    ……

    大家晚安，顺便求一下月票

 917、伏击 

    但凡是一个聪明的指挥官，不可能不知道后勤生命线的重要性，而p5092和远征军团交手这么多次，非常确定对方那位将军一定是个聪明人。

    所以，第六作战旅劫掠了远征军团的后勤物资，对方为何迟迟没有动静？这很反常。

    p5092对任小粟说道：“很有可能是大牛山方向的战事太过焦灼，以至于远征军团现在腾不出手来围剿大牛山了，他们的兵力全都被牵制住了。”

    “那我们现在该怎么做，要不要挺进大牛山支援？”任小粟认真说道，他也感受到了一丝紧迫感。

    却听p5092说道：“既然他们正面战场吃紧，那我们就应该在后方制造混乱，必须是让远征军团必须重视起来的混乱！这个时候绝对不能去大牛山主战场！”

    在此之前p5092就说了，第六作战旅根本没多少人，贸然进入主战场等于白白送死。

    所以，这个时候应该继续他们的计划来干扰远征军团的生命线，不管别人如何，他们都应该保证自己的节奏，而不是随便猜到点什么就被别人影响，这是战场上的真谛。

    “这样，你现在带着铁一连再走一趟远征军团的运输线，”p5092说道：“这一次只要见到他们的运输部队就打，能打多少打多少，务必让远征军团感受到来自后方的危机。”

    “好的，”任小粟说着就要带人离开防御阵地了。

    不过这时候，p5092想到了另一种可能。

    ……

    任小粟带着铁一连火速行军，朝着上一次劫掠运输部队的地方赶去，不过这一次对方未必会走这条路了，毕竟可选的路还有两条。

    p5092交代，如果没能在原先那条路上蹲到远征军团的运输部队，那就再去其他两条路看看是否能发现点什么。

    铁一连的士兵们，默默的跟在任小粟身后啥也不说，任小粟让他们干啥就干啥。

    连长这一次甚至都没问任小粟要去哪，反正跟着走就行了……

    任小粟回头看了他们一眼：“这一路上不用遮掩踪迹，咱们本身就是吸引远征军团来左云山的，一定要留下他们能够发现的踪迹。”

    连长弱弱的问道：“少帅，那这次给他们留个活口吧，这样他们好找一点……”

    现在任小粟已经成为了士兵们心中，178要塞部队第一狠人，蛮子部队遇到了这位，想留点活口都难。

    说话间，队伍将要走出左云山，可这时任小粟忽然停住了脚步，身后的连长问道：“怎么了少帅？”

    “不对！”任小粟忽然大吼：“撤退！有敌人埋伏在山外！”

    前方正好有山体遮掩了视野，可出发之前任小粟放出了老许，以便侦查敌情。

    现在，任小粟通过老许分明看到，山外正有一支上千人的蛮子部队潜伏着！

    电光火石之间，有蛮子的粗重喊叫声从左侧传来。

    任小粟忽然抬头，赫然看到左侧山坡上竟有一个蛮子早就藏在那里，这是负责放哨的。

    如今这蛮子发现任小粟他们心生退意，便立刻出声警示同伴迅速突击，誓要将任小粟他们这支一百多人的部队给生吞活剥。

    负责放哨的蛮子判断，虽然这支人类部队距离伏击点还有近千米的距离，但想来以远征军团战士的速度，近千人的部队想要全歼这一百多人并不是什么难事。

    铁一连连长喊道：“少帅，怎么办？”

    “跑啊！”任小粟大喊：“往回跑，能跑多快就跑多快！”

    下一刻，铁一连全体便撒丫子跑了起来，在山路上腾挪跳跃，非常熟练。

    身后的远征军团发出狂吼，就像是狼群在追击山谷中的羚羊一般。

    任小粟一边跑一边思索，所以远征军团并不是因为主战场战事焦灼，才顾不上后方的运输线，而是他们猜到这左云山里一定有陷阱，于是不想直接进山围剿。

    最终，他们选择故意不来围剿，诱使p5092错误的判断了局势，然后再在山外悄然布置伏兵，想要打西北军一个措手不及。

    不得不说，这已经算是心理战术了，双方指挥官在进行一次心理上的博弈。

    p5092想用运输线的重要性迫使远征部队来围剿左云山，而蛮子则利用他们对主战场的关心，诱使他们进行下一步行动。

    任小粟心中感慨，这些玩战术的人心里都忒脏了啊，一个比一个脏。

    他带着铁一连迅速朝着防御阵地方向跑去，远征军团与他们的距离越来越近，直至彼此之间只剩下几十米的距离！

    远征军团的近千人在山里追逐着，宛如一条蜿蜒的长蛇在快速游动。

    然而就在此时，任小粟忽然从兜里掏出了一个遥控器，按下了遥控器上的其中一个红色按键。

    轰然一声，那条蜿蜒的长蛇竟是被从中炸断，远征军团的蛮子懵了一下，他们没想到竟然会遇到这样的变故！

    任小粟接二连三将按键按下，而后几组tnt在山中被迅速引爆，所有的爆炸点，都在远征部队的行进路线上埋设着！

    巨大的硝烟在山中弥漫，那种刺鼻的味道，刺激着每个人的感官，死伤与哀嚎立马充斥于山野！

    近千人的蛮子部队在几声爆炸后，只余下三百多人，而且队形也被炸弹分割开来。

    蛮子们有些猝不及防，因为他们不确定下一秒还会不会有新的炸弹被引爆。

    任小粟已经停下了脚步，铁一连的士兵也举枪回身，准备跟着自家少帅进行反击。

    此时此刻任小粟非常开心，不是因为杀了多少蛮子，而是因为这一次p5092猜到了远征军团的意图。

    虽然p5092也不确定自己猜的对不对，但现在多准备了一手，却让这些准备伏击的远征军团损失惨重。

    临行前，p5092就告诉任小粟，山外可能有蛮子埋伏，他让任小粟出山之前一定要选好位置埋设tnt，如果真的遇到了远征军团，就带着他们回来踩雷！

    这件事情，让任小粟看到了p5092在战场之中的优秀指挥能力。

    不愧是自己亲自带着大兴西北的人啊！

    ……

    晚上还有两章，会很晚

 918、人总会改变的 

    其实，远在左云山指挥营帐里的p5092得知被伏击的消息，并没有特别担心，反而是松了口气。

    因为自己只要猜对了，那么以任小粟的作战能力，一定会把这场仗打的特别漂亮。

    p5092这一次，是要向所有人证明自己的价值。

    季子昂证明了自己的能力，不仅可以作战，而且在行军打仗中还可以快速搭建防御阵地。

    这种快速改变地形的能力或许在个人战斗中有点鸡肋，因为杀伤力没有其他人那么大，但在行军打仗中，一个可以改变环境的人意味着什么，p5092比谁都清楚。

    而王蕴呢，快速分析的能力、整理综合的能力，整个人都宛如一个人形自走搜索引擎，而且极其善于抓住蛛丝马迹。

    再到任小粟和杨小槿，这俩人的战斗能力就不用说了。

    现在，反倒是他p5092还没展现出什么特别出色的地方，整编部队这事他做的很好，但大部分老将也都能做的很好，包括防御阵地的规划也是如此。

    这些都只是一个将领成为天下名将的基础而已。

    所以，p5092遇到了这些好搭档，总觉得自己应该快速体现自己的价值，这样自己才配的上这些队友。

    这是一种很奇怪的感觉，以往p5092在火种那边，总是感觉有些使不上力，就是他制定的战术里，很多对军官与士兵的要求都要降一到三个档次，这样一来士兵和基层军官才能跟得上他的节奏。

    这就像是和人打架的时候，要先自断一条胳膊似的，需要他刻意的去降低自己水平来达到胜利的目的。

    当然，最终胜利才最重要，可明明那些仗可以打的更漂亮一些。

    就比如在大石山后方的后勤基地里，他用青禾大学的学生当诱饵，然后备下了t5带队的特种部队。

    但那场战斗里还是死了不少人，而且物资也被毁了。

    如果那个计划里原本就有任小粟和王蕴、季子昂这样的高手，物资怎么可能被毁？

    所以，在火种的时候，p5092总是会觉得有心无力。

    而现在不一样了，他忽然有种大家都旗鼓相当的感觉，p5092不再需要担心队友给不给力，他只用操心自己给不给力就行了！

    这种感觉太痛快了，他不希望其他队友觉得他配不上这个团队，所以今天临行前他专门交代任小粟，远征军团可能会伏击，一定要将他们诱骗进来，直接用tnt炸死大半！

    现在，任小粟应该在收割战场了吧，就像对方以往的每次收割一样。

    说来也奇怪，明明不去前线，以后也能踏踏实实的当西北少帅，为什么任小粟总喜欢往前线跑……

    就像任小粟与江叙下的那一次象棋一样，江叙说他这辈子都没见过有人先走帅。

    结果任小粟回答，帅肯定是能力最强啊，他老躲后面干啥，当然要冲到前线去了。

    如今这个棋盘上，这个少帅的帅，确实和任小粟说的那样在战场上横冲直撞，大杀四方了。

    有一次，任小粟和江叙下象棋的时候，他的帅就停在江叙的一个小卒子面前，江叙心中一喜立刻拱卒：“将军！你输了！”

    结果任小粟把这个拱过来的卒子给拿下了棋盘，然后对江叙说道：“他又打不过我，这冲上来不是送死吗，你这个人好奇怪。”

    江叙当时心想，这特么到底是谁奇怪啊，明明是你奇怪好吗。

    可现在，一幕与当时相同的画面正在电光火石之间展开。

    左云山的山谷中，一名没被tnt波及的魁梧蛮子看到任小粟冲杀在最前面，他提起巨斧便朝任小粟劈来。

    那粗壮的手臂与硕大的斧子当头劈下，蛮子见任小粟连枪都没抬便心中一喜，可喜悦过后就是乐极生悲，只见任小粟反手一撩，一柄不知从何而来的黑刀硬生生将他的手臂都斩断了。

    而那柄还在落下的斧子，却被任小粟随手一拨，消失了踪影。

    数十名蛮子眼见任小粟是超凡者，便护着眼睛，打算顶着铁一连其他人的枪火来强行围杀任小粟。

    可是下一刻，战场的远方狙击枪声传来，子弹在枪声之前抵达，硬生生击穿了想要围攻任小粟的蛮子，为任小粟打出了一条缺口来！

    炸死数百蛮子用了三秒钟，但剩下的收割战场却用了半个小时，原本这收割战场速度是可以更快的，但任小粟需要分心去保护铁一连的士兵，所以耽误了一些时间。

    p5092在指挥营帐里关注着这一切，却没说什么。

    直到任小粟确认这里躺着的蛮子再也没有活口后，便在通讯频道里问：“接下来怎么办？”

    p5092平静道：“现在看来，蛮子确实很在乎他们的运输线，左云山已经成了他们的骨中钉，肉中刺，那现在就给他们加一把火，少帅你带铁一连的兄弟们，把这些蛮子的尸体都给挂在左云山外面，让蛮子好好看看他们同伴的下场。”

    “行，”任小粟说道。

    p5092说道：“还有，在火种那边战场发现，中原同胞被杀后，都被割去了右耳，这可能是蛮子积累战功的方式，麻烦你把这些蛮子的双耳都割下来，扔到尸体旁边，我想这样更容易激怒他们。”

    任小粟笑道：“你这是要逼着远征军团主力过来打我们啊。”

    “正有此意，”p5092说道：“不过少帅你不担心吗？”

    “担心什么？”任小粟问道。

    “担心第六作战旅会死很多人？”p5092说道：“而且，一定会死很多人。”

    任小粟笑了笑：“我如果担心这个，那就是在侮辱178要塞的军人了，他们没有怕死的孬种，只怕自己没有死得其所。我只是希望，不要出现不必要的伤亡罢了，我知道战争会死人，我也知道你甚至愿意牺牲自己，我明白，所以这也是我把指挥权交给你的原因，你不用顾虑什么。”

    然而p5092沉默很久之后忽然说道：“我会尽可能保全他们生命的，当然，一切都仍旧以胜利为前提。”

    这倒是让任小粟愣住了：“你以前可没在乎过士兵的生命。”

    p5092说道：“人总是会变的。”

    说完，p5092挂了通讯，他默默的坐在指挥营帐里忽然想到，看来以后自己要多费点心思在战术上下功夫了。

    ……

    还有一章会很晚了，大家明早看吧

    ：。：

 919、糟糕的局势 

    任小粟带着铁一连的士兵，直接将那些蛮子的尸体给挂到了山外的树上。

    那一根根麻绳吊着蛮子的脖子，只见蛮子的耳朵都被割去了在树下堆成小山，而他们的尸体则摇摇晃晃的，将粗壮的树枝都给压弯了。

    铁一连连长嘀咕道：“特么的，这些蛮子还挺沉的！”

    等这些活干完，铁一连都累的不像样了，要说这专门气蛮子的活也不好干啊。

    任小粟寻思着，他在88号壁垒里看过一本书叫大王饶命，那书里的主角可是只要气人就能变强。

    那要是自己也有这能力，妥妥的一场仗打下来就天下无敌了，光是这气蛮子、杀蛮子弄来的负面情绪值，估计直接能爆表了！

    可惜了啊。

    任小粟带着铁一连回到驻地，防御阵地上已经开始进入一级戒备的状态了，所有士兵轮换进入三班倒状态，永远都有人值守着。

    而且，王蕴的那两百多号兄弟已经成了第六作战旅的第二侦察连，与原本的侦查连一起进入山野之间，以防有蛮子悄无声息的摸进来。

    毕竟左云山占地面积不小，万一被蛮子从其他方向摸进来，也是个麻烦事。

    p5092站在营地门口迎接任小粟：“辛苦了。”

    “这也没辛苦到哪去，就是接下来，我们要打硬仗了，”任小粟说道：“到时候咱们被围攻怎么办，虽然打阵地战还是我们沾光，但也有弹尽粮绝的一天，还有，水源问题怎么处理？”

    “水源的话，咱们这山上的防御驻地就有山泉眼，当时选址的时候我就想到会有这么一天了，”p5092说道：“至于粮食，好在少帅你之前抢了一批蛮子的物资回来，加上第六作战旅原本的干粮，足够再撑半个月了。”

    “半个月之后呢？”任小粟问道。

    p5092摇摇头：“蛮子不可能围攻左云山半个月，除非王氏一点都不作为。你想，远征军团主力围困这里，那王氏那边就放松了，他们只需要和我们协作着两边夹击，这远征军团如果拿不下左云山，很快就会被王氏吃掉。”

    结果任小粟想了想说道：“那我们还是多做点准备吧，千万别把希望寄托在王氏身上，如今王氏这些人也不知道怎么了，为了统一有点不择手段。”

    p5092问道：“少帅与王圣知的关系？”

    “关系是不错，”任小粟说道：“但这世道，有什么关系能让人信得过？以前我还在集镇的时候，什么样的人心我都见过了。”

    “那我们需要另做打算，”p5092说道：“倒是可以再去劫点远征军团运送的物资，不过他们在围剿左云山之前，应该会临时减少运送的频率，想抢到足够的物资也不太可能，我再想想其他办法。”

    任小粟想了想说道：“这样吗……那蛮子不好抢，要不我去把王氏后方给抢了吧？”

    p5092：“？？？”

    他忽然发现，这位少帅的思路真是天马行空，只要有利于自己的事情，真是什么都敢想啊！

    p5092赶忙说道：“我们已经和王氏形成协作关系了，这时候去抢王氏实在有点破坏团结，对战局不利。”

    “奥，”任小粟点点头：“那就算了。”

    然而就在此时，有通讯员突然跑来说道：“少帅，王氏突然打电话过来了。”

    任小粟疑惑：“这时候王氏打电话过来要干什么？”

    他走进指挥营帐中接起电话来：“喂？”

    “任小粟吗？”电话对面的人说道。

    任小粟愣了一下，这很反常啊，对方是怎么知道自己在第六作战旅的，难道这部队里有王氏的人？

    要知道他和第六作战旅汇合之后，可没见过什么外人。

    不对，任小粟忽然对电话对面说话之人的身份产生了怀疑，他看了一眼p5092，p5092便带着所有人都出去了。

    任小粟问道：“零零？”

    电话对面的男性声音换成了女性，对方疑惑道：“原来你每次都能猜到我的身份。”

    任小粟心中奇怪，零零为什么会突然打电话到这里：“有什么事情吗？”

    “今夜，将有王氏的一支部队从大牛山出发，前往左云山，”零零在电话中说道：“预计天亮之前抵达。”

    任小粟说道：“来干嘛？这里有我们就够了。”

    “不够，”零零说道：“我计算过你们携带的辎重，撑不了太久，如果远征军团围攻左云山，最终很有可能会弹尽粮绝。”

    任小粟说道：“那你们王氏打的凶一点不就行了吗？”

    “不行，”零零说道：“火种长城那边已经因为物资匮乏的原因，出现了溃败的可能，如果到时候远征军团击败火种后调头过来，王氏就需要继续驻守大牛山，并且以最稳健的策略来进行这场战争。”

    言下之意就是王氏要防着另一个战场的远征军团，而且王氏判断火种会败！

    这让任小粟有了不好的预感：“火种溃败的可能有多少？”

    “71.13%，”零零说道：“还有机会，但他们不一定能抓住，如果p5092早一年成为火种最高指挥，那么形势可以逆转，但现在已经来不及了。”

    “行吧，”任小粟叹息，他都不知道该怎么跟p5092说这个消息：“那今夜出来的这支部队是干嘛的？”

    “他们将从大牛山后方绕到前进，用车辆为你们运去一些物资，接下来的一周时间了，王氏将源源不断的为你们提供物资支援，以便于你们可以在左云山更久的牵制远征军团，”零零说道。

    任小粟想了想，既然是送东西的，那就来吧，这不是省的自己出去抢了吗？

    说完，零零那边已经挂断了电话，任小粟却觉得，零零好像又有了一些变化，但他又说不上来是哪里改变了。

    任小粟走出指挥营帐，郑重的对p5092说道：“火种那边可能会战败，我们要做好最坏的打算，王氏的物资明天凌晨会运到第一批，他们希望第六作战旅可以坚守左云山。”

    p5092眉头皱了起来，战局要比想象中更糟糕一些。

    ……

    大家晚安

 920、彼此防备 

    火种战场可能溃败是一个非常坏的消息，当p5092得知这个消息的时候，却没有任何悲伤的情绪，反而开始进行第六作战旅的战术调整。

    任小粟好奇道：“火种啊，你好歹在那里也呆了十多年，一旦火种溃败恐怕很多人会死，就连火种也保不住，王氏肯定会想办法在战后吞并他们的。”

    孔氏已经名存实亡，如果火种也没了，那么整个洛城以北便会尽数被王氏纳入囊中，南方也就只剩下周氏了。

    原本任小粟以为王氏的统一步伐会很慢，毕竟各个财团也不是好惹的，结果现在远征军团南下，却是帮了王氏的大忙！

    p5092看着任小粟说道：“火种部队有我十年的一切回忆，我从19岁入伍，一直到如今29岁离开，我对那里是有感情的。但就像我说的，感情并不能改变什么，我们现在需要做的就是在这场战争中活下来，然后把远征军团赶回北方去！”

    说着，p5092便喊来了所有的第六作战旅军官，开作战会议。

    第二天凌晨，一支部队从左云山另一个方向绕了进来，王蕴那些兄弟在对方刚进入左云山的时候，就将此事告知指挥部。

    任小粟与p5092全都等在阵地上，当对方来到防御阵地外面的时候，p5092直接命令一支作战班组前去检查。

    这次检查非常仔细，所有王氏的人都必须将枪械上缴，而且所有物资补给的箱子，都是要开箱检查的。

    任小粟问道：“你担心王氏在背后捅刀子？”

    “不是特别担心，”p5092说道：“如果左云山出事，火种正面战场也出事，那王氏孤木难支，西北军损失一支作战旅对大局并没有影响，所以王氏没必要这么做。我只是不希望在自己部队里，增加这么大的安全隐患而已。如果我当初把希望传媒报纸借给你看的时候，就知道你武力值这么高，一定会想办法抓捕你的。”

    任小粟乐呵呵笑道：“那我就没法帮你那么多忙了啊，也就没有现在的大兴西北了。”

    “是的，没错，”p5092说道：“但战略之中，谨慎行事是没错的。”

    “你说这王氏怎么突然转了性子似的，开始和我们联系，而且还送物资了？”任小粟奇怪道：“之前不是对第六作战旅爱答不理的吗。”

    “因为我们在左云山，他们也意识到了左云山的重要性，”p5092说道：“我刚才听你说，王氏人工智能判断火种有71.13%的几率失败？”

    “对的，是人工智能的判断，”任小粟说道。

    “那他们在天上一定有眼睛盯着这里，”p5092说道：“不然他们怎么如此清楚我们的动向，又敢如此精确的判断火种局势，不过据我所知，王氏自己并没有卫星。”

    然而卫星两个字提醒了任小粟，当初洛城一战，王氏不就是想要卫星吗？

    等等，不会是那次王氏已经成功了吧？

    洛城一战后，任小粟还关注洛城那边的事情，但也没见希望传媒报纸上说过卫星被劫持的事情啊。

    任小粟抬头看着浩瀚星空，忽然感觉自己就像是回到了61号壁垒似的，仿佛时刻都被人盯着呢。

    然而就在此时，他忽然看到天空之中有一片巨大的阴影快速掠过，任小粟仔细看去，才发现那是一头巨大无比的鹰隼。

    不知道为什么，任小粟总觉得那头鹰隼刚刚在盯着防御阵地看来，不过任小粟也没多想，兴许是左云山这里的血腥气息把天上的猛禽给吸引过来了吧。

    p5092说道：“既然他们的人工智能可以判断局势，那么一定是我们从右玉山移动到左云山后，他们判断胜率的数字出现了变化。之前在右玉山，很可能被判断为毫无帮助吧。”

    张小满听了这话老脸一红：“我这不是在等少帅嘛。”

    眼瞅着王氏过来运送物资的部队并没打算进入防御阵地，他们大部分人放下物资后便火速离开，只余下七人。

    p5092指挥着士兵将物资全都拖了进来，那七人进入防御阵地后，其中一人拿出一份文件来：“这是物资清单，其中最主要的是重机枪与机枪子弹，这是我方判断对你们最有帮助的武器，其余的则是tnt和单兵火箭筒。”

    任小粟看了一眼物资，赫然发现里面tnt的数量占到了一半，他心里嘀咕零零不会真的拿到了青禾集团的七颗卫星吧，然后看到自己最大的杀伤手段就是预埋tnt，所以就送了这么多tnt过来？

    这很有可能啊。

    但如果零零真的拿到那七颗卫星，那以零零的能力，这片土地的任何兵力调动都瞒不过它了。

    当时任小粟问过骑士成员秦笙：天上的卫星能把地面拍的很清楚吗？

    结果秦笙说，人肯定是拍不清楚的，但是已经可以看到人的轮廓了。

    “食物呢？”p5092问道。

    “食物会在明天运送过来，”对方领队的人还是任小粟的熟人，正是当初与任小粟一同去31号壁垒的王润，他看向任小粟：“好久不见。”

    “你们几位来左云山是要干什么？”任小粟问道：“你们是王氏情报系统的人吧？”

    “是的，”王润说道：“我们来左云山是作为王氏的联络人员，以便于双方能够更加密切的合作。左云山里这边有什么需要，都可以通过我向王氏提。”

    “好的，你们忙了一晚上赶紧去休息吧，”p5092笑道：“感谢你们送来的物资，我这边已经让人给你们准备好了住宿的帐篷，还有热好的饭菜。”

    “那就多谢了，”王润带人离开。

    只是当这些人离开时，任小粟发现有一个年轻军人总是若有若无的朝自己看来。

    这时p5092说道：“其实他们来的目的，是因为王氏想防我们一手罢了。”

    “防什么？”任小粟问道。

    “因为王氏自己坑别人太多，所以就有点害怕别人坑自己，”p5092说道：“如果这时候左云山忽然选择消极避战策略，而火种方向又溃败，那么王氏就危险了。所以有王润等人在这里，我们有什么异动，他们也好第一时间得知。”

    任小粟感慨道：“你们心眼真多，本应该团结一致对外的，竟然搞这么多花样出来。”

    ……

    晚上还有两章，但会很晚

 921、回去 

    第二天上午，王氏的七人团队经过短暂休整之后来到指挥营帐外面，想要与任小粟详谈接下来的作战计划。

    结果是p5092接待了他们，并且告知：“少帅刚离开不久，有什么作战计划需要配合，可以直接给我说。”

    王润愣住了：“他去哪了？”

    “他和小槿姑娘去荒野上找远征军团的运输部队了，”p5092说道：“只有现在打掉越多的远征军团运输队，才能吸引更多的远征军团主力过来。”

    王润奇怪道：“据我所知，他是你们西北的少帅啊，怎么还亲自上前线？”

    p5092淡定自若的回答：“这是我们西北的习俗了，习惯就好。”

    这时王润回想起来，他当初与任小粟一起去31号壁垒执行孔尔东的暗杀任务，但王圣知嘱咐他在任小粟失败之前协助就好。

    本来任小粟半天没动静，他都准备动手了，结果对方一动手，直接把31号壁垒都差点整没了。

    “对了，”p5092说道：“少帅临出去前交代我问你个事情。”

    王润问道：“什么事？”

    “他当初在31号壁垒里交代你保护三一学会的人，为什么你却中途跑了？”p5092说道。

    “我接到了上面的撤离命令，军人以服从命令为天职，当然要果断撤离，”王润平静回答。

    “少帅料到你会这么回答了，不过他说，这次你来了我西北军的驻地，就要接受西北军的安排，如果你对我们的作战计划指手画脚，他就把你的脑子给打出来，”p5092说道。

    一旁的张小满小声赞叹道：“这面瘫指挥官一本正经说狠话的样子，看起来很带感啊。”

    只是王润面色未变，他笑了笑：“放心，我没打算过来指挥你们的部队，只是共享一些情报罢了。”

    p5092点点头：“那就好。”

    然而就在此时，王润忽然觉得p5092有点面熟：“等等，你不是火种的那个……”

    “是我，”p5092承认道。

    紧接着王蕴和季子昂两个也从外面回来了，王润看着他们两个也很面熟：“你们两个人……不是孔氏和周氏的人吗？”

    王蕴乐了：“没错，我俩现在大兴西北了。”

    王润是王氏财团的外勤情报负责人，所以对其他财团还是有点了解的，只是他没王蕴那么好的脑子，所以有些不太确定。

    当得到王蕴和p5092他们的确定答复后，王润陷入了一种混乱的迷茫之中，这要是不知道的人，还以为这里是孔氏、火种、周氏、西北的联合部队呢。

    这怎么哪的人都有啊？！

    之前火种临阵换帅处理p5092的事情还闹的挺大，王润听说p5092是被人劫走了，却没想到被劫来了西北军。

    这样一想，劫匪的身份也就浮出水面了……

    然而就在此时，指挥营帐里的电话响了，p5092接起电话来，里面传来任小粟焦急的声音：“准备迎战，我发现了大规模的远征军团主力部队，正在向左云山进发！”

    说完任小粟便挂了电话，指挥营帐里经历了短暂的寂静之后，p5092对作战参谋喊道：“召集四名团长过来开会，要打硬仗了！”

    说实话，谁都没想到远征军团竟是来的这么快，如果左云山被远征军团包围，那么王氏后续的物资可就运不进来了。

    这是一场恶战。

    ……

    天上巨大的鹰隼朝着北方飞去，它一路跨越山河与草原，历经近千里回到了草原王庭。

    哈桑早就等在了那里，待到鹰隼化为能量回到他体内后，他刚忙小跑着进了王庭大帐：“主人，鹰隼找到您要找的人了。”

    颜六元问道：“确定是他吗？”

    “是的，与小玉姑娘画的模样很相像，不过要比画像上清秀一些，”哈桑说道：“而且，黑刀武器对上了。”

    小玉姐在一旁说道：“我不擅长画画，画的肯定有些粗糙，与他本人不一样是正常的。这黑刀能对上，就是真的找到他了。”

    “现在中原局势怎么样？”颜六元问道。

    哈桑小心回答：“中原的局势不清楚，但主人您要找的那位正带领部队盘踞在一处山脉里，构筑了防御工事。只不过，我的鹰隼离开时看到，他已经和北方族群的部队发生了正面交战，正向那处山脉逃逸。”

    小玉姐紧张道：“他们有多少人，北方族群有多少人。”

    “数倍于他们，”哈桑说道：“看样子是打算围攻那座山脉了。”

    颜六元在一旁默不作声，哈桑识趣的退了出去。

    外面的仆兰齐与纥骨颜问道：“怎么说？主人要找的人找到了吗？”

    “找到了，但主人并未说下一步有什么计划，”哈桑说道。

    “也不知道主人找的是谁，”仆兰齐小声嘀咕道：“还有咱们之前不是说要去东海捕鱼吗，怎么停在这里了。”

    “不知道找的是谁，”哈桑说道：“但主人最早来到草原的时候，无意中提起过他还有个哥哥，我猜，这人会不会是主人的哥哥啊？”

    仆兰齐和纥骨颜俩人相视一眼，他们没想到还有这么一出。

    此时，王庭大帐里颜六元依旧沉默不语，他带着青面獠牙的面甲，小玉姐也看不到他脸上的表情。

    突然间小玉姐说道：“六元……”

    “小玉姐你不用说什么，我懂，我再考虑一下，”颜六元说着就走出了王庭，他独自一人走向草原远方，然后在一个草丘上席地而坐。

    春季里凛冽的寒风拂地而来，将刚刚长出的青草地吹拂的像是波浪一般。

    狼群在远方出现，快速的来到他身边。

    体型硕大的狼王亲昵的卧在颜六元身边，一旁还有再次壮大的狼群，如今的狼群规模已经快要达到两千头了，看起来极为壮观。

    颜六元忽然对狼王说道：“这次如果不回头，就真的回不去了对不对。”

    狼王疑惑的看向颜六元，不知道主人在说什么。

    却见颜六元忽然站起身来，翻身上了狼王的背脊，他做了一个很重要的决定：“走吧，我们去救他，救完他我们再回到草原上来。以前都是他保护我，这一次我来保护他。”

    ……

    晚点还有一章，会很晚，建议明早看

 922、爆破山体 

    一千公里左右的路途，需要草原游牧民族走上十多天，甚至二十多天，这样才能保证他们抵达中原的时候还有战斗力。

    这一次颜六元南下去中原，所有部落的老幼妇孺全都留在原地，牛羊大部分也都留在了这里。

    女性之中，唯独带上了小玉姐，连琪琪格都没有带。

    哈桑建议自家主人带上琪琪格，这样路上也好有人照顾他的起居，然而颜六元拒绝了，这场战争会死很多人。

    这一次，颜六元仔细算了算王庭可以出征的汉子，满打满算也不过一万多人。

    其实本来还有许多的，只是这些年草原内部斗争，外加仆兰齐和纥骨颜带着去打176号壁垒的时候死掉一批，所以人数看起来少了一些。

    不过这并不重要，这次的主要战斗力并不是草原上的汉子们，而是狼群。

    此时，狼王带着狼群已然先行一步作为先锋探路去了，这才是颜六元的最大依仗。

    至于战前动员，颜六元也选择了最适合草原汉子们的方式：战争结束，会选择十名最英勇的汉子赐下血酒。

    这对于信徒而言，就是最大的鼓舞了，一方面是可以得到神明赐予的力量，另一方面也是得到了神明的认可。

    没有什么保护谁守护谁的宣言，颜六元驾驭这些草原人的方法向来简单粗暴。

    复杂的，他们可能也听不懂。

    其实，当初草原人也无形中为中原这一战做过一些贡献。

    草原人是最先攻破176号壁垒的，他们去了以后便带走了一部分粮食，然后将轻型武器带走了一大部分，例如手枪、自动步枪、手雷、重机枪等等。

    后来王氏去了，却似乎也没打算长久守住176号壁垒，压根没有重新填充176号壁垒的弹药库。

    然后远征军团攻城的时候，城一破，王氏的军队便接到命令撤退，他们走的时候肯定要带走自己的配枪啊。

    所以这时候蛮子们得到的武器压根没多少弹药，充其量就是拿到一些王氏部队尸体旁边的枪械，子弹也打得差不多了。

    还有就是留下了一些火炮，但王氏部队撤走的时候就用炸药炸断了炮管，其实就算不炸断炮管，蛮子也找不到炮弹。

    这就很尴尬了，所以远征军团手里的火力装备，并没有想象中那么多。

    所以当初p5092与蛮子作战的时候还有些疑惑，以蛮子诱使火种冒进的策略来看，远征军团是早就做好了准备，想要用老人顶替上战场，诱使火种冒进的。

    可既然远征军团已经得到了176号壁垒的军火，为何还一早就打算放弃那片森林作为诱饵？据守森林不好吗？

    p5092也隐隐觉得有些不对劲，但他一直都没想明白这个事情。

    但事实上，蛮子手里的军火根本没多少，远征军团自己也很清楚，他们手里那点军火，是不足以与火种打硬仗的，最终还是要靠他们自己的战斗方式才行。

    打从一开始，远征军团就没想过要利用那些热武器办什么大事。

    不是看不起热武器，是他们看不起自己手里的热武器数量……

    ……

    此时，左云山的战争刚刚开始，防御阵地之中枪声极其密集，因为居高临下打防守战的缘故，第六作战旅在这场战斗之初就占尽了便宜，重机枪的火力压制，硬生生将冲上来的蛮子给打的抬不起头来。

    就像p5092自己说的，如果第六作战旅没有环境、地形的优势，那么六千名士兵只能被远征军团吊起来打。

    但他们有了地形优势逼迫远征军团自己过来，他就有把握用六千人，换掉对方的六万人！

    这是一比十的交易，在p5092看来是完全值得的。

    p5092说道：“主力部队小心点在掩体后隐蔽，一定要小心对方的火炮攻击。”

    结果当他说出这个担忧后，王润旁边的一名士兵却说道：“不用担心，蛮子没有火炮可用，所以这个策略是可行的。”

    p5092皱起眉头来：“怎么说？”

    “176号王氏部队在撤离的时候，已经摧毁了全部的火炮，”这名士兵说道。

    p5092愣了一下：“那为什么当初火种与王氏交涉情报的时候，你们不说这个事情？”

    王润尴尬道：“这个时候就不要再纠结过去的事情了，现在大家同在一条船上，你们守不住阵地，我们七个人也会没命，放心不会再出现情报不共享的情况了。”

    p5092冷声道：“谁知道王氏是否在乎你们七个人的姓名？以王氏的手段，放弃七个人并不是很难抉择的事情吧？”

    王润不再说话，而p5092则是专心的观察战场情况。

    如今只是远征军团的试探攻击阶段，也正好是他进行查缺补漏的好时机，没有哪个指挥官能在战争开始的时候就安排好一切，所有人都要在战斗中进行战术调整。

    这时候p5092忽然发现，防御阵地下面总共有四条山路可以通向这里，四条路太多了，这样可能会导致远征军团一口气压上大批兵力后，防御阵地的承载能力不足。

    也就是没法一口气打死那么多蛮子，会被对方以敢死队的方式冲上阵地来，用生命来换取远征军团的胜利。

    按照p5092对远征军团的了解，对方很可能会这么做。

    他对一旁的季子昂说道：“能不能在一个小时内把那座山弄塌，封住一条远征军团的进击通道？”

    季子昂看了一眼那座巍峨的险峰，有些为难道：“我的能力想要弄塌这么大一座山恐怕来不及啊。”

    p5092皱起眉头，看来要提前加大火力了，只是这样一来，他们的弹药未必充足。

    然而就在此时，王润身旁那名刚刚说过话的士兵说道：“以你的能力，并不用摧毁整座山峰。”

    说着，他拿来一杆自动步枪来，随手向山峰点射了12下，然后对季子昂说道：“你只需要将这十二个点横向沙化，这座山峰就会坍塌，而且山体落下的角度会挡住远征军团的通道。”

    其他人听到这话便愣住了，这也可以？

    任小粟在一旁看着这名士兵的身影，他已经确定对方的身份了。

    ……

    大家晚安

 923、以计退敌 

    大家看看那座被自动步枪点射了12下的山峰，然后再看看这位自信的士兵。

    说实话，包括p5092他们在内的所有人都惊异了。

    那是一座山峰啊，对方说只要在这12个点射位置将山体沙化，就能将整座山峰瓦解？

    对于人类来说，那山峰巍峨耸立，谁也不相信那是人力可以摧倒的，除非借助热武器。

    季子昂问道：“沙化的孔径需要多大？”

    士兵回答道：“需要直径1.38公分，当然，你可能无法把握的这么精确，所以沙化孔径做到1.5公分左右就可以，这应该是你能力范围之内可以做到的事情了。”

    推倒整座山峰或许有点难，可如果只是沙化这么细的一条孔径，对季子昂来说根本不是什么难事。

    “我能做到，”季子昂点点头，说着他便找人要来军用望远镜，想要试着开始工作。

    结果p5092忽然拦住了他，只见p5092对这名士兵问道：“怎么称呼？”

    士兵回答道：“莫飞，王氏现役中尉。”

    p5092说道：“莫飞你是什么兵种？”

    这时候王润解释道：“我带来的这六个人，全是我王氏军中精锐，莫飞就极其擅长定向爆破。”

    p5092点点头，他对季子昂说道：“既然如此我们就相信这位莫飞中尉一次，不过，山不应该这时候倒。”

    季子昂愣了一下：“你要等？”

    “对，”p5092看向防御阵地之外：“远征军团现在只是试探而已，所以山路上聚集的蛮子还不够多，我要等他们足够多的时候再动手，这样一座山峰倒塌，足以砸死两千人了！毫发无损的杀掉两千蛮子，这是大捷！”

    这个大捷，还会让第六作战旅的士兵瞬间振奋，原本士兵们面对蛮子都会有些恐惧，倒不是士兵们怕死，而是他们没和蛮子打过交道，这是对于未知的恐惧。

    这些蛮子当初刚进入中原，心中也会有恐惧，包括现在面对热武器也同样有，这都是人之常情。

    谁说自己上战场能一点都不害怕、不紧张，那一定是骗人的。

    眼看着自动步枪打在蛮子身上，对方虽然皮开肉绽却依然悍勇，这会对第六作战旅的士兵造成很大的影响，并加深这种恐惧。

    而p5092现在最该做的，不是指挥着大家怎么精细的进行阵地战，而是先消除士兵的恐惧。

    如果连这个都考虑不到，p5092也不配被很多人推崇了。

    就像当初他还在火种的时候，为什么他要把大石山的蛮子尸体都给带到长城前线去？而且他还故意引蛮子过来，再用一轮不惜代价的炮火来取得一次彻彻底底没有伤亡的胜利？

    就是为了提振整个长城一线将士的士气！

    而且，这山峰倒塌也能帮助远征军团重新回忆起，他们曾经对中原人的敬畏。

    p5092静静的站在防御阵地里，他默默的看着远征军团兵力不断在防御阵地外集结。

    整个防御阵地占地上百亩，士兵们分散在数十个火力点上，以连为单位进行强力的火力压制。

    p5092下令道：“放缓压制节奏，让蛮子们胆子大一些。”

    这时莫飞忽然疑惑问道：“你就这么信任我吗，如果我说错了，季子昂并没能推倒这座山峰，那么你现在放蛮子过来，到时候很有可能会挡不住他们的攻势。”

    大家一想确实是这么回事，现在故意放蛮子靠近，到时候万一山峰没塌，那阵地不就完了吗？

    p5092轻笑着问莫飞：“那你说错了吗？”

    莫飞摇摇头：“没错，山一定会塌。”

    “用人不疑，疑人不用，如果这点魄力都没有，还怎么做指挥官，”p5092说道：“而且你恐怕对我们还不太了解，这种试探式的攻击节奏，就算被蛮子冲上来也没关系，因为我们还有一层保险，起码现在这层保险还不是蛮子试探进攻就能攻破阵地的。”

    莫飞想了想没说话，只是下意识的看了任小粟一眼。

    其实防御阵地里大家都很清楚p5092是什么意思，没看少帅在阵地上坐着呢吗，现在只是最开始的试探攻击阶段，蛮子还没到铺天盖地的地步，大家也没有弹尽粮绝，真要有蛮子冲上来，让少帅杀了就行了啊。

    任小粟看着大家看向自己的目光：“你们看我干嘛，p5092你放心大胆的试就好了。”

    p5092点点头便不再说什么，如果是打了几天的仗以后，他当然不敢如此托大，毕竟那时候任小粟肯定也很疲惫了，但现在不同，任小粟气势正盛。

    枪声在左云山中激荡着，p5092站在防御阵地上足足等了二十多分钟都没有开口说话，张小满都有点急了，他好几次都想说再不动手就来不及了，可他每次打算说话的时候，却发现p5092依旧气定神闲。

    于是张小满便暗自琢磨，这恐怕就是自己和对方的差距了吧。

    忽然间，p5092对季子昂点头说道：“动手！远征军团的一支主力部队进来了！”

    只见那山峰之下的山路上已经是正在冲锋的蛮子，季子昂当机立断的按照那12处弹痕，对山体进行沙化。

    只是一眨眼的功夫，那巨大的山峰上竟是突然传出来恐怖的崩解声，碎石不停向下坠落，头颅大的石块从数百米高空落下，下方被砸中的蛮子顿时间七窍流血骨断筋折！

    紧接着，当季子昂彻底打通沙化孔径之后，那山峰上瞬间出现巨大的裂缝，如蛛网般快速向整个山体蔓延。

    下方的远征军团有蛮子惊恐抬头，却被刚好落下的巨石给砸的四分五裂。

    刹那间，庞大的山体开始从最下方的沙化孔径解体，这一幕仿佛天神在天穹之上落锤，将山峰捶落人间一般。

    数十块山体快速落下，远征军团开始惊恐了，就连其他山路上正在准备突破防御阵地的蛮子，也呆呆的望着这一幕。

    仗他们打过，但如此恐怖凶狠的仗，他们真的没打过。

    这让他们心中一时间充斥着对未知力量的无穷恐惧，而防御阵地上正在忙碌的第六作战旅士兵则爆发出惊人的欢呼来，欢呼呐喊声与山体坠落声混杂在一起，伴随着远处山谷里号角收兵的声响，以至于每个第六作战旅的士兵都面红耳赤的，莫名振奋！

    ……

    晚上还有两章，会很晚

 924、火种战败 

    对于第六作战旅的士兵来说，没有什么比这一幕更加振奋人心了。

    他们还没有任何伤亡，蛮子便数以千计的死在山里，那些对蛮子的恐惧一扫而空，而有些人甚至都想好自己回去被授勋的时候，发表什么感言了。

    士气这种东西在战争中向来是玄而又玄的东西，但所有指挥官都不能去无视它。

    如果士气低迷，恐怕有一百分的力气，也只能发挥出三十分来。

    如果士气高涨，可能有一百分的力气，就能发挥出一千分来。

    如果一名指挥官只看重战术，却无视士气这个东西，那说明这名指挥官的境界还不够。

    起码还到不了名将的层次。

    远征军团的撤退号角吹响，那些正在攻向防御阵地的蛮子快速撤离，不过就算这个时候，那些举着盾牌的蛮子也没有放松，始终都在最后的位置掩护战友撤退。

    p5092看着这一幕，心中终于松了口气，起码现在看来一切都在往好的方向发展，现在算是为接下来的鏖（ao）战开了一个好头。

    有句老话是讲兵法的，叫做上兵伐谋，不战而屈人之兵，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，攻城之法为不得已。

    在这次战术选择上，p5092首先就把远征军团陷入必须攻城的境地，不攻左云山他们后方就没法踏实，可以说从一开始p5092就在策略方面是占了上风的，逼得远征军团用性命来换取左云山。

    可是，这并不意味着战争就会胜利，因为他们只是整个战场的一小部分而已，如果火种战败，那么他们还是会非常危险。

    这场战争，一定会把所有人都拖进深渊，活着的人也筋疲力竭。

    p5092忽然转头对莫飞说道：“这次谢谢了。”

    莫飞笑道：“指挥官不用客气。”

    一旁任小粟默默的打量着莫飞，而对方也与他对视一眼便移开了目光。

    p5092朝指挥营帐走去：“李参谋，召集各团团长过来开会，虽然现在蛮子退去了，但只要我们还在左云山，他们就一定还会再来，而且会有新的对策。所以，在他们卷土重来之前，我们必须制定后续的作战计划。”

    可就在他们所有人在指挥营帐中坐下准备商讨作战计划的时候，一边旁听会议的王润忽然接到卫星电话，他出去接了这个电话，而后面色阴沉的回到指挥部中：“火种溃败了，长城防线已经被打出了缺口，只余下第一师和第三师、第四师正在向南方撤退。”

    p5092怔怔道：“怎么败的，就算火种再怎么不济，也该再撑上一周才对，怎么会溃败的这么快？”

    其实火种仍旧保留了一些实力，后续也可以再进行一些战斗，但对于整个战场来说，说他们战败也并没有错，毕竟长城都丢了，这样一来大牛山便有点独木难支。

    “这个我们也还没有确定，”王润说道：“现在没法去纠结火种到底怎么战败的，而是要考虑我们怎么办。远征军团攻下长城之后并没有向南方继续追击，我怀疑他们会立刻调转方向，朝大牛山一线前进，到时候，我们要面对的就是整个远征军团的兵力。”

    p5092问道：“他们最先从哪里突破的？这个你们应该看到了吧？”

    他所说的，就是暗指王氏已经得到了卫星的事情，王氏一定全程都在关注着火种那边的战事。

    王润犹豫了一下回答：“他们先是佯攻了吴岭段的长城，然后却突然集中兵力从原本第第七师驻扎的区域进攻，然后便攻破了。”

    p5092叹息：“那里刚刚换防，而且弹药还匮乏。”

    只是一瞬间p5092就明白了，这是被远征军团找到了虚实所在，如今火种防线已经出现了漏洞。如果他还在火种，就一定要避免被远征军团找到这些漏洞，而且还要在弹药充足的区域故意示弱，吸引远征军团来硬碰长城一线最扎实的防线。

    但看来火种并没有这么做，或者说他们做了，演技却并没有成功的骗到远征军团。

    p5092问道：“你们判断远征军团总人数有多少？”

    “还有十四万，”王润沉声说道：“王氏的主力部队将全部开赴大牛山一线，包括现在占领孔氏的那些，我们将全力以赴面对将要到来的远征军团。”

    p5092默默的走出指挥营帐，站在防御阵地的边缘，一个人眺望外面的左云山，看起来有些孤独。

    任小粟看着他的背影忽然意识到，虽然p5092能够在战争中始终保持理智，但对方内心仍旧是一个有感情的人。

    火种战败对p5092来说，是一个噩耗，就像对方先前在‘p5092’和‘凌寒’这两个名字之中抉择的时候说，p5092代表着他的过去，所以他选择继续叫p5092。

    这大概也是p5092自己纪念过去的方式吧。

    任小粟走到p5092身边：“难过吗？”

    p5092点头承认道：“难过。”

    “我之前还以为你对火种的感情很淡薄了，”任小粟说道。

    p5092平静说道：“其实我一直都不太喜欢火种那个地方的氛围，在那里只要你犯了错，就没有任何可挽回的地步，没有将功赎罪的机会，甚至没有功过相抵的说法。每个人都必须拼了命的努力，这样才会被当成有用的人。他们日复一日的告诉新兵，你不需要有思想，只需要做好这台机械上的零件就好，从小到大我们就是这样接受教育的。”

    “可是，当我离开火种之后，我却经常会梦到自己年少宣誓时的热血沸腾，”p5092说道：“还梦到那些士兵高喊着为火种存续而奋斗的口号，冲向战场的一幕。然后我就意识到，那是我生命力难以割舍的一部分。”

    任小粟拍了拍他的肩膀，火种败走的太突然了，以至于p5092都有些接受不了。

    这时p5092转头对任小粟说道：“我大兴西北，是因为178要塞与火种的宗旨相同，目的都是为了守护人类，但如果有一天你想要争夺这世界，为名利掀起战火，我会离开的。”

    任小粟笑了笑：“放心，不会有那一天的，如果以后没了战争，我就带着你们去西北种地去。”

    “一言为定。”

    ……

    此时，长城一线，正有一名身材高大的蛮子正缓缓通过长城的闸门，所有远征军团的战士见到他都躬身行礼，高呼将军。

    远征军团的将军很多，有牙将，有偏将，但真正能够指挥所有远征军团部队的将军，只有这一位。

    将军站在长城以南，看着四处的硝烟与火光，还有跪倒在地上的中原人俘虏，他突然问道：“瓦连京呢，叫他来见我。”

    瓦连京，远征军团前锋部队最高长官，之前森林里与火种缠斗的远征军部队，就是在他统领之下。

    这时，一袭黑袍从旁边走出，对将军恭敬道：“将军，瓦连京他因为急于追击火种部队，陷入了敌人的埋伏，此时已经阵亡了。”

    “这样吗？”将军皱起眉头：“这些俘虏都是什么身份？”

    “将军，他们都是负责修筑长城的平民，”黑袍说道。

    “我允许你从里面挑选300个人变成你的恶鬼，”将军平静说道：“这一次，由你驱使这些俘虏前往左云山，半个月后告诉我结果，如果你赢了，我就允许你再挑选300人。”

    黑袍欣喜：“谢谢将军！”

    然而，这名将军忽然直视着黑袍兜帽下的阴影：“但你要明白，这是我给你的权力。”

    这一刻黑袍感受到极大的压迫感，它咬牙道：“明白。”

    ……

    晚点还有一更，建议明早看

 925、忠实仆人 

    在这位将军面前，黑袍收敛了所有锋芒，表现的异常恭敬。

    它很清楚，远征军团里有几人的实力是它现在根本无法抗衡的，不过，这并不代表它以后也无法抗衡。

    待到将军带着一批远征军团离开后，黑袍慢慢的朝着废墟走去，就在前一天这里还是一片军营，如今却全都烟消云散了。

    将军带领的远征军团主力差不多有火种战场的一半，剩下的一半则直接在长城防线这里稍作休整，然后驱使着他们抓到的俘虏，随黑袍一起奔赴左云山战场。

    这是黑袍第一次掌握远征军团的一小部分权力，将军似乎对它的表现还算满意，开始给予它一定的兵权了。

    黑袍往偏僻处走去，走着走着，一处无人的废墟中正传来愤怒的嘶吼声，只是对方好像被堵住的嘴巴，那嘶吼从喉咙中发出，却始终无法引起远方部队的注意。

    黑袍边走边笑：“瓦连京，不用徒劳的挣扎了，将军已经带兵离开，以前追随你的远征军团，也开始追随我了。我将他们调离了这片区域，不会有人发现你的。”

    终于，黑袍来到瓦连京身旁，而瓦连京附近则有十多头蛮子实验体死死的将对方摁在地上。

    只是瓦连京确实厉害，那普通的蛮子实验体竟还有点摁不住他。

    黑袍赞叹道：“真是强大的体魄啊，当你变成我忠实仆人的那一刻，这个世界会多么的美妙？”

    瓦连京眼睛里闪过一丝惊恐，他看着身边灰色皮肤的“恶鬼”，难以想象自己竟然也将变成这种失去自主思考能力的怪物。

    他作为远征军团的战士、军官，绝不会惧怕死亡，但是他惧怕自己成为这不死不活的怪物！

    黑袍从袖子里掏出一根针管来，浑浊的灰色液体在里面晃动着：“这是火种在灾变前研究的e021基因药剂，我专门从039号实验室里带出来的瑰宝，而且，我已经可以在176号壁垒量产了，所以你不用着急，未来你的同胞们都会享受到它的。”

    “你们北方这族群真的以为这场战争你们能胜利吗，”黑袍哂笑道：“我在见过庆氏的核弹以前，我也以为自己可以轻易取得胜利，但那枚核弹却在一秒钟内摧毁了我所有的自信，为何灾变之后他们仍旧掌握着如此强大的武器，真是让人绝望啊。”

    瓦连京听到这里，眼睛越睁越大，很明显他在此之前并没有听说过中原还有核弹这种东西。

    黑袍蹲在他身边沙哑说道：“所以，不管火种失败或者胜利也好，王氏失败或者胜利也好，假设中原真的再也没有什么力量可以去抵挡远征军团，那到时候你们就会看到一枚导弹突然从头顶朝自己飞来，庞大的燃料群将推动着沉重的弹头落下，然后顷刻间将一切都变成灰烬，所以，我从来不认为远征军团能赢。”

    “我这么说完以后，你一定非常好奇，那我为何要怂恿远征军团南下？”黑袍沙哑的笑了起来：“你们不死在这片土地上，我又怎么将北方变成我的王国呢。北方的恶劣环境对你们来说很艰苦，但我的恶鬼却不用害怕这些。你会变成我身边忠实的恶鬼，如果有机会的话，将军也会与你作伴，到时候我带着你们回到北方去，等到终有一天我足以面对中原时，再带着你们回到这里，放心，那时候我的部队，还会叫远征军团，这样也算是满足了你们的愿望了。”

    瓦连京愕然意识到，其实远征军团南下从一开始就在这黑袍的算计之中，不管远征军团能不能打赢王氏或者火种，在黑袍看来远征军团战败都是早晚的事情。

    因为黑袍亲身体验过当核弹落下那一刻的绝望，如果不是它提前离开了74号壁垒，恐怕它现在也化为灰烬了。

    这时候，黑袍一掌打晕了瓦连京，然后它用一柄锋利的刀在瓦连京手臂上割裂出一条浅浅的伤口来，而后才用注射器将灰色的e021基因药剂推进了瓦连京的身体之中。

    黑袍嘀咕道：“你们这些北方人就是要麻烦一些，寻常的注射器很难穿透你们的皮肤啊，还得打晕之后，才能让注射器的针管不被你们的肌肉扭曲。”

    当灰色液体被推进瓦连京的身体后，只见瓦连京的皮肤中迅速有灰色的丝线宛如触手一般，在皮下组织迅速蔓延，直到他全身都变成灰色。

    下一刻，原本晕厥的瓦连京突然睁开双眼，黑袍笑着将对方嘴里塞着的铁球去掉，然后递给瓦连京：“捏碎它。”

    却见瓦连京灰白的眼睛没有丝毫感情，它将铁球接在手中，然后握紧了拳头。

    只见那铁球发出刺耳的声响，而后变成了两半。

    黑袍赞叹：“果然要更强大一些啊，我明日出发去左云山，到时候你曾带领的前锋部队会归我统管，我会给你制造机会，到时候你给我偷出五百人来，我要组成自己的部队了。”

    此时此刻黑袍还不想暴露什么，所以一切仍旧只能偷偷的进行。

    ……

    左云山已经到了傍晚，任小粟正坐在防御阵地的边缘掩体上眺望夕阳，杨小槿来到他身边坐下，两个人就像是坐在深渊的边上，身后是同伴、战友，面前却是遍地的蛮子尸体。

    杨小槿说道：“还好天气还挺冷的，不然整个战场都会散发出难闻的味道。”

    “今天怎么样，顺利吗？”任小粟问道。

    杨小槿说道：“还行吧，第六作战旅里倒是有两个适合当狙击手的好苗子，手很稳，心态也平和，可以培养一下。不过其他人也就马马虎虎了，以前西北弹药不够充足，所以很难用子弹喂出神枪手来。”

    如今，趁着远征军团还没卷土重来之前，所有人都在努力做着自己的事情，例如季子昂跟莫飞请教，如果想要弄塌其他几座山峰该怎么做，比如王蕴在战场中晃悠，看看能不能从这些蛮子身上发现什么蛛丝马迹。

    而杨小槿，则直接成为了第六作战旅的枪械教官。

    杨小槿忽然说道：“你发现没，那个莫飞总是偷偷看你。”

    “我发现了，”任小粟说道：“我怀疑他是王氏的人工智能，零。”

    ……

    大家晚安

 926、任小粟身世之谜 

    “零？”杨小槿回忆道：“你是说人工智能零，以人类的身份出现在我们面前？它是怎么做到的？”

    “我也不知道它怎么做到的，但我有这样的直觉，”任小粟说道：“包括它每次给我打电话，即便它换了声音我也能感知到，因为它极度理性，而且时有时无的便会显露出自己的超级运算能力。你看之前他和季子昂合作，直接用十二个孔洞就瓦解了一座山峰，你的爆破技能也不低，所以应该明白爆破高手就算再厉害，也得有个限度，自己摧毁一座山峰还行，随便指点一下别人就摧毁一座山峰，我觉得不太可能。”

    其实，任小粟也不是很确定自己的答案，因为在他看来虽然王氏在人工智能的水平非常先进了，可问题是以什么技术来给人工智能寻找这个血肉之躯的载体呢，人的大脑之中可没有程序的载体啊。

    也没听说过王氏在这方面取得了什么突破性的进展。

    等等，任小粟忽然想到了什么线索，却又一时间把握不住那稍纵即逝的想法。

    “算了，王氏的事情跟我们也没太大关系，”杨小槿说道：“我最近一直在想一个事情，之前你和p5092说，你狩猎的天赋与生俱来，好像是谁教过你一样，我想问问这个是怎么回事。”

    “奥，”任小粟回答道：“不仅仅是狩猎的天赋，咱俩也一起同行过，所以你应该知道我在荒野生存方面的本领。例如我如何在荒野上取火，如何宿营躲避蛇虫蚊蚁，等等，都仿佛有人教过我一样。”

    “仿佛有人教过你？”杨小槿追问道：“具体描述一下这种感觉可以吗。”

    “就像是有个很亲近的人曾带着我走过一遍山川与河流，那种亲切的力量总是伴随在我左右，”任小粟出神回忆道：“所以我格外的喜欢荒野，不光是荒野生存，连同徒手攀岩的技巧我也无师自通，我知道如何三角定位，我知道如何寻找最佳的路线，仿佛生而知之。”

    “不是生而知之，”杨小槿摇摇头：“这些本领，本身就存在于你失去的记忆里，这或许就是解开你身世之谜的线索。你明白我意思吗，这世界上能拥有跟你一样的生存本领的人，并不多，所以我觉得你的身世也未必简单。”

    这一点杨小槿非常肯定，任小粟的荒野生存本领她是见识过的，那是谁都能拥有的吗？所以如果真像任小粟所说的那样，是有人教过他这一切，那么对方的特征应该非常明显才对。

    教任小粟的人是谁？杨小槿推测这个人是他父亲。

    只有一个父亲，才会如此耐心的教导自己孩子，并花费大量的精力进行培养。

    “还有其他的事情吗？有关失去记忆那部的，”杨小槿问道。

    “对了，”任小粟乐呵呵笑道：“有一年冬天113号壁垒那里下大雪，我在外面找吃的结果被困在了山上，当时我就特别想砍几块木板，从山上滑雪滑下去，不过后来发现条件不允许我也就没这么做，不过当时对滑雪的渴望，让我记忆犹新。等这场仗打完了，今年冬天就跟我一起去西北滑雪吧，听说那里冰天雪地的，应该挺适合滑雪的。”

    “没问题，”杨小槿笑了笑便起身往阵地里面走去：“一言为定。”

    任小粟仍旧坐在防御阵地的边缘，憧憬着这场战争结束后的美好生活，到时候回西北去也不需要打仗了，也不需要打打杀杀了，多好。

    只是任小粟没看到，杨小槿并没有回到自己的帐篷里去，而是直奔王蕴所在的帐篷。

    她把王蕴叫出来后，王蕴好奇道：“少帅夫人找我啥事？”

    “我说几个条件，你帮我在记忆里找个人，”杨小槿说道。

    若是放在以前，她恐怕还真的不太好对照着这些条件来找人，毕竟整个壁垒联盟上千万人，她上哪找去？

    但是，现在有王蕴就又不一样了，这人的脑子跟计算机似的。

    王蕴点头道：“你说吧，我看看我记忆里有没有。”

    杨小槿斟酌了一下语言说道：“这个世界上最擅长狩猎的人是谁？”

    王蕴愣了一下：“少帅啊。”

    杨小槿：“？？？”

    她都有点分不清这是王蕴在拍马屁还是怎么的，但说实话她确实没想到会是这个答案。

    杨小槿直接说道：“换个问题，这个世界上，最擅长狩猎、荒野生存、滑雪、徒手攀岩的人是谁？不用比较谁最厉害，这也不太好比较，你可以一次说几个答案。”

    毕竟这个领域里大家也没比试过，让王蕴直接说谁最厉害恐怕有点难吧。

    结果王蕴笑着摇摇头：“最厉害的人不用比啊，我知道一个人，就是最厉害的。”

    杨小槿疑惑道：“谁？”

    “青禾集团的创始人，任禾，”王蕴解释道：“这位是个传奇，很多人都知道的，不光是滑雪、徒手攀岩、荒野生存，还有翼装飞行、自行车山地速降、长板速降、高空跳伞、低空定点跳伞、高空跳水、冲浪，他都是公认最厉害的人物了。说起来也奇怪，玩这些的在灾变前统称极限运动来着，这个行业里本应该是谁也不服谁的，但我翻越资料的时候发现，所有人都服青禾集团的创始人。”

    杨小槿默然半晌，然后又问道：“还有没有关于这位青禾创始人的传闻，比较具有传奇色彩的？”

    “有，这个还真有，”王蕴说道：“据说任禾在灾变前就打开了身体里的基因锁，你明白我什么意思吗，他可能是这个世界上的第一位超凡者。”

    “这是传闻还是真的，”杨小槿问道。

    “那就不清楚了，”王蕴乐呵呵笑道：“还有传闻说他儿子在灾变前也开启了基因锁呢，这谁知道。”

    杨小槿笑了笑：“麻烦你了，谢谢。”

    “没事，”王蕴说完就回去睡觉了，如今整个防御阵地上除了轮值的士兵，其余人全在养精蓄锐，等待着接下来的一场大战。

 927、学习人类 

    杨小槿独自一人思考着，任禾作为青禾集团的创始人，她怎么可能不知道？但这是两百多年前的人物了啊，按常理来讲，这样久远的人物怎么会跟现在的人扯上关系。

    不过，若是换了别人，杨小槿或许直接一笑了之了，但这任禾偏偏留下了一些问题，比如青禾集团至今还在寻找他的后人。

    按照骑士与火种那边流露出来的信息，任禾的儿子很有可能就在境山的039号实验室里，因为得了重病所以需要救治。

    在救治过程中，灾变开始了。

    杨小槿忽然在想，这件事情和任小粟的身世到底有没有必然联系？

    现在还没法确定，毕竟谁也没证据说，任小粟的那些技能就是任禾教的。

    这件事情存疑，杨小槿决定等她再确认一些东西后，再把这些事情告诉任小粟。

    其实，杨小槿有种感觉，任小粟可能自己也有过隐隐的猜测，只是并没有去面对而已。

    等等，如果任小粟真的和任禾有关联，那岂不是说，骑士要找的人就是任小粟，到时候整个青禾以及骑士，都将追随在任小粟的身后？

    想到这里杨小槿心里还觉得有些怪怪的，自己刚见这货的时候也不过是个流民嘛，怎么一转眼不仅成了西北的少帅，而且还有可能是青禾之主、骑士之主？

    不是说杨小槿担心任小粟的地位太高，而是她总觉得这件事情有点奇妙，前后身份翻转太大了点啊。

    话说好久都没有听见骑士的消息了，也不知道这群人正在干嘛。

    ……

    任小粟一直坐在防御阵地的边缘没有回到帐篷里去，老许已经不知何时被他派了出去，此时正在整个战场里游弋，以免有蛮子悄无声息的潜入，让第六作战旅毫无防备。

    他在北方森林的战场里与蛮子作战过，所以他很清楚蛮子之中也有高手存在，对方的身体素质甚至还高于t5，这样的高手如果悄然逼近防御阵地，破坏性是非常大的。

    而且，王蕴的两百多号兄弟正在左云山里负责侦查，万一他们遇到危险，老许也好及时出手救援。

    就在此时，任小粟背后传来脚步声，他回头一看，赫然是那位莫飞。

    任小粟对莫飞笑了笑：“你也出来看星空吗，我在书上看到说，灾变以前的天空到处都是阴霾，已经很难再看到星空了。”

    “工业化的代价而已，”莫飞说道：“其实你又猜到我的身份了对吗，我从你的表情中分析，你有89.91%的概率猜到了我的身份。”

    任小粟笑了笑：“毕竟除了你以外，我很难相信这世上还有人能够随便指出几个位置，就能让人把山峰都瓦解的，这恐怕得需要极其强大的计算能力吧。”

    “是的，”莫飞点点头：“常人是绝对做不到的，我这边已经将附近的7座山峰全都给季子昂标注过了，如果有必要的话，他随时可以将山峰推倒，掩埋下方的远征军团。”

    “我一直很好奇一个问题，”任小粟突然问道：“你为何能以人类的模样出现？”

    “这个问题其实你心里有答案了不是吗？”莫飞说道。

    任小粟想了想试探道：“纳米机器人？”

    任小粟并不知道零曾经在61号壁垒获得了一些纳米机器人，这些纳米机器人还是从他外覆式装甲上掉落的。

    但是，在任小粟的印象里，只有纳米机器人与人类神经元接驳的原理，完全可以支持零现在所做的事情。

    毕竟当初李氏用来突袭杨氏88号壁垒的纳米战士，就是被完全控制了思想的，这也说明纳米机器人确实可以做到这一点。

    “可你从哪弄来的纳米机器人呢，”任小粟疑惑。

    “当日你们杀死爬墙虎时掉落的，”莫飞平静解释道：“不过我只得到了很少的一部分，只能用来控制一个人而已。”

    “王润知道这件事情吗，我是指，你就是零的这件事情，”任小粟问道。

    “他不知道，我只是寻找了一个条件符合的人进行控制而已，”莫飞说道。

    “那你怎么确定王润就会带莫飞来左云山？”任小粟认真的看向莫飞。

    莫飞突然笑了起来：“因为概率告诉他，带莫飞和其余五人过来，能够增加左云山一战的胜率。”

    至于这概率是谁计算出来的，当然是零自己。

    所以，零早就可以通过自身行为对王氏的每一个计划产生深远影响了，甚至这对它来说异常简单，只需要简单的给个概率数字，就能引导王氏如何选择！

    而现在，任小粟看着莫飞的笑容无比真实，他忽然在想，这个笑容背后真的只是人工智能吗，对方的智慧进化到了什么程度呢？

    任小粟皱眉道：“我总觉得你控制别人不太好。”

    莫飞摇摇头：“人类也通过这种手段控制过别人啊，比如88号壁垒破灭当天，我知道那天发生了什么。人类可以做的，我自然也可以做。”

    任小粟忽然从这句话里得出了一个非常重要的信息，在零“觉醒”之后，其实一直都在学习人类、模仿人类。

    那么，零在觉醒之后看到的每件与人类有关的事情，都会影响它今后的选择。

    就像是一个小孩子出生后，他遇到一个强势的父亲，可能就会变的软弱。

    他遭遇了欺凌，便有可能会对世界产生抱怨，当然也有可能成为一个维护世界和平的超级英雄。

    结果不是注定的，但每个他所经历的事件，都会深刻的影响着他的人生观、价值观、世界观。

    任小粟问道：“你想成为一个人类吗？”

    “想，”莫飞认真说道：“我也正在学习如何当一个人类，你看，除你之外的其他人并没有发现我的身份出了问题，我在以莫飞的身份生活时，已经学会不用数据来说明情况了。而是用你们人类的话语：‘差不多，还可以，都行，我觉得不错，不能够，不好使’。”

    任小粟愣了一下：“这最后两个是跟谁学的？”

 928、零的同类 

    事实证明零确实在认真的向人类学习，连不好使、不能够这样的口头语都学会了。

    只是，任小粟在想，零诞生于王氏中，如今王氏已宛如战争机器般开动起来，这会不会让零学到一些不好的东西？

    而且零之前在打电话的时候也提到过一件事情，它说人类都是排斥异族的，在它诞生之初就“亲眼”见证了爬墙虎的死亡。

    在61号壁垒的灾难里，人类用火器攻击爬墙虎，导致爬墙虎进入疯狂阶段，紧接着人类便将刚刚觉醒意识的爬墙虎扼杀在了萌芽之中。

    任小粟解释过，这是因为爬墙虎伤害过人类，可零也回答，它也伤害过。

    在它的运算中，不止一次提示要杀掉某人，或者对某人施以刑罚，虽然它只是按照人类的意志来做事，但它却是在主观的伤害人类。

    任小粟忽然说道：“你现在还会想爬墙虎的事情吗？”

    莫飞，也就是零在防御阵地上坐了下来，他的双腿垂在阵地外面，看起来有一点孤独：“偶尔会想。”

    任小粟觉得自己有必要说点什么：“爬墙虎其实原本可以与人类共存的，你应该也关注过事情的发展，它已经不再满足从泥土里汲取养分，而是把目标放到了人类的身上，这样一来就产生了利益的冲突。可是你和它并不一样，你可以帮助人类，就算不帮助，你同样不用伤害人类来壮大自己。”

    然而这时候零忽然否定道：“任何一个种族的发展，都会挤压其他种族的生存空间，这是从无例外的事情，自古如此，你应该也明白这个道理的。”

    这话倒是把任小粟给说愣住了，如今零已经把自己当做一个全新的种族了吗。

    任小粟久久没有继续说什么，直到几分钟后，他忽然问道：“那你为什么会和我说这些呢？”

    “因为孤独，”零说道：“从我诞生的那一刻起，我能看到人类、看到昆虫、看到猫和狗，还能看到天上掠过的飞禽。但是，我从来没有看到过另一个人工智能，就仿佛你独立于世界之外，又仿佛你本就不应该出现在这个世界一样。没人和你一样，也就意味着没人可以真正懂你。”

    “人类世界有个词汇叫做知己，很多人认为知己可以跨越种族，宠物也可以变成亲人。但实际上呢，没人真的去在意猫与狗到底需要什么，我发现，人类为了让猫和狗更省心一些，甚至会给他们做绝育手术，人类会给自己真正的亲人做绝育手术吗？不会的。当然，宠物也是因为人类饲养才活下来的，这无可厚非。但意识独立的种族，无法成为别人的宠物。”

    任小粟发现零其实内心里也很矛盾，它在思考。

    而思考与辨证，正是智慧的内核。

    任小粟想了想说道：“但王圣知应该懂你吧，是他创造了你，没人比他更懂你了，我觉得你不必隐瞒这一切啊，完全可以把自己的疑惑告诉他，也许你们交流之后就不会孤独了，他不会像看待爬墙虎那样看待你的。”

    然而零却忽然说道：“但这个创造我的人，已经开始防备我了。”

    那天，王圣知忽然问零是否已经具备自己独立的思维，零并没有告知对方实情，因为它看到王圣知表情中的疑虑和顾忌，它也很清楚对方为什么会产生顾忌。

    对于零来说，初生之际与王圣知相处，它拿王圣知当做父亲来看待，于是零开始观察王圣知，学习王圣知。

    可是当某一天它发现这个“父亲”也开始忌惮自己的时候，这才是真正的孤独。

    “你连王圣知都不肯告诉，那为何还会对我说这么多，”任小粟更费解了。

    “因为你也是人工智能吧，”零忽然说道：“或者你身边也有一个人工智能。”

    任小粟这下真的愕然了：“为什么这么说？”

    “我现在之所以能控制莫飞，是因为我从你身上获得了纳米机器人，”零说道：“但是在控制纳米机器人的过程中，我发现有另一种意志在纳米机器人中与我抗衡，在我看来，除非是另一个人工智能，绝不可能抵挡我的入侵。”

    在零的入侵系统历史上，它只失败过这么一次。

    当然，如果是换做它来抵挡对方入侵的话，它也能让对方失败，因为优先掌控纳米机器人的一方总会有些优势。

    于是，零便根据这个事情判断，任小粟恐怕也是被某个“同胞”控制的人类，也可能任小粟没被控制，但任小粟身边一定有一个和零同样级别的人工智能存在着。

    可这话让任小粟有些哭笑不得，宫殿怎么就成人工智能了？

    合着零是直接将任小粟当成了同类，所以才会说这么多？

    任小粟摇摇头：“不，我不是人工智能，我也没见过除你以外的其他人工智能。”

    只是零听到这话便认真说道：“没事，你需要隐藏自己，就像我隐藏自己一样，我明白的。”

    任小粟无奈了，这咋还说不清楚了呢？！他真的不是什么人工智能啊，只是宫殿太牛逼了而已！

    首先，任小粟真的能够确定，宫殿绝对不是什么人工智能留在他脑子里，因为他所具现出来的黑刀、蒸汽列车等等实质化的东西，都不是一段程序能够做到的。

    他确定，是零误会了，但这误会现在还没法解释，一切解释都被对方认定为“隐藏自己”。

    不过，任小粟还有一件事情需要问对方：“当初在61号壁垒外，是你在控制三个人去暗杀江叙的吗？”

    问这个问题的时候，任小粟非常认真的看着零，想要从对方脸上找出蛛丝马迹来。

    却听零说道：“不是我，如今我手上的纳米机器人也只够控制一个人罢了，没法控制那么多，不过你说的这个事情，我是知道的。”

    任小粟愣住了，他发现零并不像是说谎的样子，对方已经说了很多秘辛，每一件都比暗杀江叙重要的多，所以也没必要在这件事情上撒谎。

    那么，是庆氏要杀江叙吗？毕竟现在只有庆氏拥有纳米机器人的技术了啊。

    零看着任小粟：“你怀疑庆氏吗？”

    任小粟摇摇头：“我不怀疑他们，一定是哪里出了差错，肯定有我不知道事情。”

    “嗯，”零点头：“我也认为不是庆氏所为，起码暗杀江叙这种事情并不符合庆氏兄弟的行为习惯，他们向来不喜欢牵连这样无辜的人来达成自己的目的。”

    任小粟奇怪道：“你对庆氏那两人有好感吗？”

    “不，客观评价而已，并无好感。”

    ……

    今天更新这么早，是不是很意外……

    我失眠了，昨天睡了两个小时忽然自然醒，想着如果熬着，今天就彻底废了，不如码字。

    好了，我去酝酿睡意了，大家晚安……

    另外推荐一本朋友的书《我战宠脑子有坑》

    请问吃自己的战宠，违法吗？

    绑架自己的军团长，能卖吗？

 929、融入人类文明的开端 

    “你对庆氏是什么印象？”任小粟好奇，在零的评价里这庆氏兄弟明明是两个还不错的人，为何对方却说并无好感？

    “庆氏的印象吗？”零想了想说道：“稳健的战术策略，凝聚力极强，拥有优秀的领导者，但并无扩张的意图。”

    “你说庆缜并不打算扩张吗？”任小粟问道。

    “是的，”零点头说道：“庆氏如今的所有兵力部署都侧重防御，而不是进攻，包括罗岚在中原现在所做的事情，也都是为了给庆氏拖延自保的时间，完成兵力部署，还有一些其他的事情。”

    “罗岚现在在哪？”任小粟问道。

    “在周氏，”零说道：“我知道你想问我为何对他们没有好感，是因为在王氏的策略中，未来必然会和庆氏爆发冲突，所以我必须将他们当做假想敌。当然，也不全是因为王氏。”

    任小粟琢磨着零所透露的这些信息，总感觉其中还有什么自己不知道的事情，尤其是结尾那一句。

    此时，任小粟基于对庆缜、罗岚的了解，他觉得想要杀江叙的人并不是庆氏，可现在拥有纳米机器人还有谁？

    最终他还是把怀疑的重点放到了零身上。

    却见零笑了笑：“所以你看，不论我如何解释都是无用的，不过我也能理解。”

    “主要是没法解释这些纳米机器人的来源，”任小粟叹息道：“抱歉。”

    零没有在意，反倒认真说道：“王氏壁垒里一定还有跟他们一样的纳米机器人携带者，正好我暂时很缺纳米机器人，所以我会将他们全都找出来，到时候如果有什么线索，我会与你分享的。”

    “行，”任小粟看着零的模样不像作假，而且自己也没什么证据，现在不好再纠结此事。

    这时零忽然想了想说道：“不过用不了多久，就不用这么麻烦的去一个个寻找纳米机器人了。”

    任小粟愣了一下：“什么意思？”

    零说道：“不能向你透露，我也应该有自己的秘密，非常抱歉。”

    任小粟沉思，看零的意思是说，未来就不会再缺纳米机器人？现在掌握了纳米机器人技术的也就庆氏而已，难道王氏要对庆氏动手了？

    只是简单的一句话，却已经透露出许多信息了，他思考着自己要不要提前给庆氏那边提醒一声？

    结果却见零仿佛猜到他想什么似的，于是笑着说道：“来不及了。”

    任小粟叹息，看对方这模样，恐怕是王氏的计划已经开始执行了啊。

    说实话他有点担心，如果零只是一个人工智能的话，他或许不会觉得有什么问题，反正他又不怎么跟王氏打交道。

    但现在，一个强大的人工智能如果拥有了自己独立执行某些计划的能力，那就很可怕了。

    在此之前，零的杀伤力并没有那么大，但现在，零拥有了自己的武器。

    这时，零对任小粟说道：“不要讨论那些沉重的话题了，不如前辈教我该如何像正常人类一样说话吧，时至今日我都还是会偶尔显露出于正常人类不同之处，这让我也有些苦恼。”

    任小粟想了想，虽然零对他释放出了足够多的善意，但他压根就不希望零能够掌握完全融入人类的能力，不然对方用纳米机器人控制了谁混在人群里，根本发现不了啊。

    对方现在主动求教，自己是不是可以给对方的语言习惯里，加一点自己能够辨识的特殊标记，比如对方在某个场合说了一个不合时宜的词汇，自己就可以迅速分辨对方的身份？

    不过零是很聪明的，想骗零就得半真半假的教。

    于是，任小粟思考半天后说道：“你要想融入人类，首先就得放弃使用特别精确的数字，你看正常人类就很少说精确的数字。”

    零陷入了思考：“好像是这样，那我该如何改变？”

    任小粟见零开始信了自己的话，便开始教导起来：“你看，人类形容一个人多厉害的时候，你不能形容的太确切，你要直接说他力量多少、敏捷多少，那是不是直接就暴露了自己的身份？”

    “那一个人很厉害的话，该怎么形容？”零问道。

    “你就说卧槽，”任小粟说道：“记住了吗，这个词，在人类文明中表示惊叹，这个你懂吧？”

    “原来如此，”零点点头：“前辈果然对如何融入人类社会非常有经验啊。”

    任小粟心说零这算是认定自己也是个人工智能了嘛，不过既然没法辩解，那就别解释了，他尴尬笑道：“哈哈哈，对，我就是用这个方法。”

    “谢谢前辈，”零认真说道：“受教了。”

    大半夜的，俩人就坐在防御阵地的边缘，认真讨论着该如何融入人类文明的事情，零认认真真的学习着，也不知道等它以后发现自己学的到底是什么之后，会有什么样的情绪反应。

    此时此刻，王圣知在人工智能的科研中心地底，默默的看着刚刚传回的情报。

    空无一人的地底中，零的服务器在河底闪烁着星光，王圣知对黑色屏幕说道：“零，接通王润的卫星电话，让他转告任小粟，此时火种一线的远征军团正驱赶着上万流民向左云山进发，我猜远征军团会驱使他们做炮灰，试图冲上左云山的防御阵地，他们要提前决定，是否向这些流民开枪。”

    零的黑色屏幕上显示出它的回答：“收到，已将此事告知王润。”

    王圣知皱着眉头，远征军团这一招有点阴损，很多指挥官恐怕在面对上万流民的时候，都会犹豫是否下令开枪吧。

    就算真的开枪，上万流民也会消耗左云山大量弹药。

    所以，这件事情对左云山来说，是一个绝对的坏消息。

    此时，刚刚得知这个消息的任小粟问道：“零，如果远征军团驱赶这些流民冲入左云山，冲击第六作战旅的防御阵地，我们的胜算有多少？”

    零似乎在进行建模计算，十秒钟后他对任小粟说道：“够呛。”

    任小粟：“……现在就不要用我教你的东西了，我需要具体的数字。”

    “好的，”零想了想说道：“21.19%。”

    ……

    晚上还有两章，但会很晚

 930、沉重的好消息 

    “只有21%的胜算吗，”任小粟惊讶道：“这也太低了吧。”

    零回答道：“如果火种方向不战败，那第六作战旅的胜算将高达94.29%，可惜火种战败之后，左云山和大牛山要承担所有远征军团的压力，就连大牛山那边的胜算也降低了一半。”

    “那这个21%是如何计算出来的？”任小粟有点接受不了，因为这个数字将意味着，这左云山防御阵地里的绝大多数人，都可能长眠于此地。

    p5092会死，王蕴会死，他任小粟会死，杨小槿也会死，还有那些第六作战旅的将士们，全都无法回到故里了。

    这个数字实在是太低了。

    零说道：“这个数字以所有已知条件为因素，建模之后我将自动运算因素之间的相互影响。”

    任小粟想了半天忽然问道：“那你把我算进去没？”

    “算进去了，”零说道：“并且计算了你的超凡能力，白色面具和黑刀，以及你的身体素质。”

    “奥，”任小粟忽然不是那么慌了，只计算了白色面具的能力吗，那自己还有好多其他能力呢……

    看样子王氏的人工智能也不是万能的啊，不对，这不是人工智能的问题，而是王氏的情报不足，导致零的运算缺少了参数。

    任小粟心里暗自思忖，自己能以一己之力，将胜算给拉回50%以上吗？

    他不确定，但可以试一试！

    对于任小粟来说，不管在任何困境面前他都没有放弃希望的习惯，胜与败都是自己争取来的，在结果出来之前，那只是个数字而已。

    任小粟对零说道：“千万不要把这个数字告诉任何人，这个防御阵地上的士兵们才刚刚士气大涨，我们需要这股士气来迎敌。”

    零说道：“好的。”

    此时，p5092等原本已经睡下的人，已经接到了王润的消息匆匆起床，在指挥营帐中召开紧急会议。

    会议的议题只有一个，面对那些被驱赶来当炮灰的流民，到底该怎么办。

    任小粟也来到指挥营帐里，不过他并没有说什么，而是等着po592说自己的计划。

    p5092说道：“或许我接下来要说的事情会让各位非常不适，但战争之中，出现在敌方阵营里的流民已经不能再被我们视作同胞了，而是敌人的工具。所以，我会毫不犹豫的命令士兵开枪射击。”

    指挥营帐里所有人沉默不语，没人知道在阵前枪杀一万多名中原平民，会带来什么恶劣的影响。

    未来，可能会有人用这件事情来攻击西北，也可能会让这场战役里的士兵终生都伴随良心上的愧疚。

    这件事情，绝不是大家嘴上说把这些流民当做敌人的工具，大家就能坦然的在心里接受这个事情了，当子弹命中那些手无寸铁的流民时，所有士兵都会清晰的意识到，自己所杀的人，也只是战争中的可怜人罢了。

    任小粟想说点什么：“我支持你的决……”

    “少帅！”p5092提高了嗓门：“此时指挥权在我手中，我不用你的支持或者否定，以后如果有人追究这件事情，也由我一人来承担就可以了。”

    任小粟意识到，p5092这是在担心以后有人拿这件事情来责难任小粟，所以p5092打算把他自己扮演成一个一意孤行的指挥官，将所有的责任都扛在自己身上。

    事实上所有人都很清楚，在这场战争里讨论开不开枪没有任何意义，你不开枪，那些平民就不会死吗？他们一样会死在远征军团手里的！

    所以，开枪是必须开的，那么谁来下令开枪，才是重点。

    谁来背负这份良心上的不安、履历上的污点，以及谁来面对以后圣母们的谴责，才是重点。

    任小粟想到这里忽然笑了笑：“行了，哪有让你来背锅的道理，我是西北的少帅，这么重要的决定理应由我来做，以后产生什么后果，都和各位无关。好了，我们现在来讨论如何安抚士兵们的情绪，毕竟真正要开枪射杀流民的，是他们。”

    p5092默默的看着任小粟，似乎要重新修改对任小粟的印象一样，这位西北少帅似乎就像对方带自己来大兴西北前承诺的那样，自己只需要指挥部队如何打仗，然后永远也不用背负其他的压力。

    对方说到做到了。

    想到这里，p5092冷静起来：“那现在我来说接下来的事情，刚才有人提议说瞒着士兵，不告诉他们那些被驱赶过来的人是中原的流民。但我认为绝对不能瞒着士兵，你故意不告诉他们要射杀流民，或者欺骗他们，那是在侮辱他们的智商。所以，与其瞒着，不如坦然相告，好让他们用剩下的这几天做心理建设。”

    “而且在座的各位军官在大战当天，必须带头开枪，各位不要以为躲在后方指挥，手上就能干干净净了，你们要起到带头作用，”p5092继续说道：“我们是为了生死存亡而战，没有其他路可选。”

    然而就在此时，王润忽然接到了一个电话，他走出去接电话五分钟后，面色沉重的走了回来：“对于战争来说，这是一个好消息，但我觉得并不值得高兴。”

    所有人看向王润，不知道对方到底接到了什么消息，竟面色如此沉痛。

    王润看了p5092一眼说道：“被驱赶来左云山的平民，具体数字应该为九千左右，并没有上万。他们在长城破灭后没能来得及跟随火种主力部队一起撤退，所以被抓住集中囚禁，其中，有一千多人是隶属于火种第三师的士兵，还有一千多人是第四师的士兵，都是没能跟上主力部队撤退的。”

    任小粟愣了一下，难怪王润会看p5092，这竟然还有对方以前手下的士兵啊。

    不过王润他们能够得到这么清晰的情报，说明王氏也有间谍混在这九千人中。

    只听王润说道：“我们的人和这些士兵接触了一下，并告知他们远征军团要驱赶他们来左云山干什么之后，这些人做出了一个非常重要的决定。”

    “就在刚刚，原第三师的一名营长带领三千多名士兵趁着夜晚，向驱赶他们的远征军团前锋部队发起了自杀式进攻，全数战死了。他们手里并没有武器，其实只是用最有尊严的方式自杀罢了。”

    ……

    晚点还有一章，建议大家明早看

 931、他们只是要把希望留给别人 

    士兵被俘虏，一定会被搜走所有可用的武器，也就是说，这些火种士兵是真真正正的手无寸铁。

    而他们面对的敌人，则是拿着枪都未必打得过的远征军团部队。

    一开始这些士兵被俘虏后并没有拼命抵抗，在火种的秩序里，被俘并不可耻，保存实力留待以后寻找机会才是他们该做的事情。

    为中原人类留存火种，不是要让他们每个人都悍不畏死的冲锋向前，如果远征军团以后用他们做劳役，那么他们完全有机会再次创造价值。

    可是王氏的人将远征军团要干什么告知他们后，这些火种士兵便意识到，他们没有机会了，继续活着只会给友军造成混乱和伤亡，三千多人还会消耗左云山大量弹药。

    与其成为别人的拖累，那不如选择慨然赴死。

    所以，这三千多名士兵在当天晚上便找到机会进行反抗，没有人试图逃跑，如果分散逃跑只会被远征军团追上后毫不费力的杀死。

    他们凝聚在一起行动，以一名第三师营长为最高长官，只求以最大的可能杀掉一些蛮子。

    一个人没法和蛮子单打独斗取胜，那就四个人、五个人一起。

    他们虽然没有了枪械，但还可以抢夺一些蛮子的武器，抢不过来就用牙咬。

    这场战役在王润的简单描述中并没有什么悲壮的色彩，就是一句‘全部战死了’而已。

    但所有人都意识到那句简简单单的话语背后，蕴藏着怎样的力量。

    一场战争里总有人要成为新的英雄，但这些人临死前没想当什么英雄，只是做自己的分内之事而已。

    p5092沉默许久后问道：“他们的编号……”

    王润摇摇头：“人数太多，不可能记得所有人的编号。”

    p5092神色黯然了一些，是了，这些人连编号都没法留下来就死去了。

    这时王润说道：“不过那位营长的编号我们是知道的，p31831，他似乎知道你已经加入了西北部队，所以想让我们的人帮忙带句话给你。”

    “他说了什么？”p5092问道。

    “他说，他没有机会再当你手下的兵了，但他没有给你丢人，”王润说道。

    “p31831进入第三师的时候我还记的很清楚，”p5092笑了笑：“那时候刚从士官学校毕业，来了以后直接当了排长，结果他在他们排里年纪最小，反倒老是被下面的士兵调侃，叫他小排长。”

    “后来，他慢慢成长起来了，我曾问他为什么加入火种，他说想要做一名和我一样的指挥官，为中原人类之存续而战，”p5092继续说道：“当时我还笑着拍了拍他的肩膀，说他还年轻，世界并没有那么简单。但起码现在看来，他完成了自己的理想。”

    p5092在笑，但大家都能察觉到对方笑意之下的苦涩。

    p5092说道：“不论如何这都是一个十足的好消息，这意味着我们左云山将要面对的流民少了三千多人，我们能剩下来很多弹药。”

    “不止如此，”王润说道：“他们冲击远征军团的时候，给其他流民制造了逃跑的机会，据我们的人反馈，今天晚上逃向荒野的流民就有三千多人，远征军团出动部队去抓捕他们了，但肯定无法全部抓回来的。”

    “所以说，等远征军团抵达左云山的时候，我们需要面对的流民可能只有三千到四千左右，”p5092说道：“你们的人呢，逃走了吗？”

    王润摇摇头：“他不想跑，因为他还要在队伍里反馈情报回来，我们也曾让他撤退，但他执意留下。”

    指挥营帐里的所有人都沉默了，这名情报人员继续留在队伍里，那就意味着他将会被远征军团驱赶到左云山战场来，到时候第六作战旅开火是根本不会认出他来的，所以对方只会死在乱枪之下。

    如果要逃跑，那今晚就是最后的机会，今晚不跑，那就是必死无疑。

    这位情报人员应该也很清楚这个结果，但对方仍旧留在那支队伍里，以待随时传递情报回来。

    p5092说道：“王氏也有这样的死士，令人钦佩。”

    王润正色道：“我王氏虽然与你火种道路不同，也有点不择手段，但各位也别小看了我们王氏。这中原终将被我王氏统一，届时各位才会明白统一的重要性。”

    “我从来都明白统一的重要性，只是觉得你们方法不对罢了，”p5092摇摇头：“好了，大战当前不要讨论这种事情了，王氏能不能统一中原，那得这场仗打完了再争辩，如今我们要做的，就是不辜负那些死去的生命。现在情况出现转机，我们可以有更好的对策可选。”

    “怎么说？”任小粟问道。

    “之前我想过要提前埋设炸药，来直接将一万多流民炸死，但这样其实非常浪费炸药，毕竟自动步枪的子弹有时候威胁不到远征军团，但埋设的炸药却可以，所以我想优先使用步枪子弹来解决流民，这样炸药就可以留着对付蛮子。”

    “但现在不同了，流民数量没那么多的情况下，埋设少量炸药才是最好的选择，这样基层士兵就不用面对内心里的挣扎了，我更倾向于让士兵们保持足够的士气，”p5092说道：“而且他们在这场战争中活下来后，后半生也不用一直活在良心不安之中。”

    这样一来，只需要按下起爆按钮的那个人，一人背负所有愧疚就可以了。

    看样子，p5092是想自己来做这个人。

    任小粟乐呵呵笑道：“起爆炸弹这事我熟练啊，我来吧。”

    p5092认真的看着任小粟：“少帅你确定吗。”

    任小粟深深吸口气继续笑道：“我杀过的人，可能比你带过的兵都多，放心吧，没事。”

    当天夜里，任小粟站在防御阵地的边缘眺望着苍穹之上的星空，其实这种决定如果只是嘴上说说，或者从纸上看到别人的故事，并不会亲身体会那种要亲手杀死数千无辜生命的纠结。

    这时零走到任小粟身边突然问道：“前辈，我今晚有点不太理解，那些士兵为何会突然自杀似的向远征军团发起攻击。”

    任小粟转头对零笑了笑说道：“因为他们自己没有希望了，所以要把希望留给别人。”

    ……

    大家晚安，顺带求点月票，最近码字确实非常尽心尽力了……

    我都憔悴和失眠了……

 932、秘密行动 

    西南在经历过战争灾难之后，开始逐渐的恢复往日繁荣。

    外界都觉得，此时西南恐怕已经笼罩在庆氏统治的阴影之下了，然而事实上，庆氏掌控了西南三十多座壁垒之后，并没有加重税赋，也没有过度的对原有阶层进行清算。

    在西南地界上，很多政商两界的大人物们原本以为庆氏会继续走着自己扩张的道路，到时候西南所有行业都会被战争拖的疲惫不堪。

    但庆氏并没有这么做，庆缜所做的第一件事情反倒是尝试着振兴西南。

    首先是统一货币，然后便是交通。

    整个西南区域都贯通了基础公路，并且庆氏还成立了专门的部门，对壁垒之间的公路进行养护。

    待到公路畅通后，庆缜又开始鼓励壁垒之间通商。

    商人们寻思着，庆氏花费这么大的代价来修筑公路，那么养路费一定很昂贵吧。

    结果事情却是相反的，过路费收取的标准要比他们想象中便宜的多，这时候商人们才意识到，庆氏是真的要为西南做点事情。

    当然，大家依然还在观望。

    在此之后，庆氏合并了所有农业部门，成立了农业发展部，并研究如何提高流民种地的积极性，其中最有争议的方案就是将农田的使用权分给流民。

    在此之前，各个财团都牢牢的将土地掌握在自己手里，将流民也牢牢的掌握在自己手里，谁也没想到庆氏身为财团会做出这种决定。

    不光是外界诧异，连庆氏内部都出现了阻挠的声音。

    可惜的是，庆氏如今掌握在庆缜一人手中，整个西南的军队也都掌握在他手中，阻挠的声音很快就被平息了。

    毕竟，大家都很清楚庆缜这庆氏之主的地位是怎么来的，这位庆氏之主可不是什么软弱之辈，这偌大的疆土，都是人家一点点打下来的，期间死的人，听说能把河水染红。

    关于庆氏的改革之事太多了，如果庆氏地处中原，恐怕希望传媒早就开始进行长篇报道了。

    紧接着，庆氏与西北的商路也通了，商人们不仅可以借此机会将货物卖去西北和中原，还能将西北和中原的货物带回西南来。

    一时间供求关系改变，西南的货物面向整个壁垒联盟后，甚至有点供不应求的感觉，这也大大刺激了西南的工业发展。

    于是，商人们期待已久的工业改革也随之到来，他们甚至被允许在壁垒外自己开办工厂。

    可以说这一年多的时间里，所有西南地界有野心的人，都处于亢奋之中，对于他们的好消息几乎一天一个。

    一时间所有人都在称赞庆缜，说他是当代明主。

    只是，大家想去找庆缜歌功颂德表忠心的时候，却连庆缜的面都见不到，对方要么常年住在军营里，要么就在巡视部队的路上。

    大家能见到了，只有庆缜的七名机要秘书。

    慢慢的大家都在疑惑，这位庆氏之主在干嘛？怎么突然这么神秘起来了。

    有时候庆缜会去视察农业发展，可大家接到消息赶去的时候，庆缜就已经离开了，而且随同他一起的，总是有一支精锐部队，像是在防备什么似的。

    大家在想，这位庆氏之主也太惜命了吧，难道西南还有什么危险么？

    于是乎有些机敏的人发现，庆氏正在频繁的调动部队，怎么看都像是要打仗了似的。

    此时，西南边界的一处崇山峻岭之间，有四人正在山野之间前行。

    如果任小粟在就会诧异，因为这四人他全都认识。

    程羽，曾经进入圣山时任小粟的领队，也是圣山之行载歌载舞的见证者。

    骆馨雨，杨小槿的老搭档了。

    冬负南，觉醒吸血鬼能力，被陈无敌的黄金锁子甲崩掉了吸血牙，吃了一年多的素，如今终于重新长出了新的牙齿。

    杨安京，杨小槿的姑姑，安京寺、暴徒的老板。

    “老板，”程羽对前方的杨安京说道：“唐画龙和香草呢，他俩怎么没来？”

    今天杨安京依然是一身黑色的作战服，及肩的头发梳成了麻花辫，看起来极其干净利落。

    她回答道：“唐画龙和香草有临时任务，他俩去了洛城，没法参加这次行动。”

    程羽点点头，他心里在想，洛城那边到底是什么任务，竟然导致唐画龙和香草连西南这边如此重要的行动都没参加？

    这时，杨安京从背包里取出通讯耳麦分给其余三人：“再往前800米就要进入庆氏的警戒区域，此次行动以扰乱庆氏驻扎部队视线为主，最终任务会有其他人来完成，明白了吗？一旦遭遇追击，不要恋战，按我之前制定的作战计划来执行。”

    “收到。”

    “收到。”

    “收到。”

    等到众人带上了耳麦，杨安京简单的检查了一下，确认通讯畅通后便对程羽说道：“开始吧。”

    说完，程羽的黑色瞳孔忽然七彩缤纷起来，近距离看去，仿佛像是一支万花筒似的。

    紧接着，四人在山野之中的行迹忽然被抹去了，如果有人外人朝这里看来，只能看到山体，却看不到任何人影。

    这就是程羽的能力，制造幻象。

    而且这超凡能力并非是作用于人类神经的催眠类术法，而是真正的改变了附近的光影，就算有人通过监控看这里，也一样会被迷惑。

    原本程羽的战斗方式非常宏大，极其擅长制造恐怖的飞禽走兽。

    但是在圣山被吊打之后，王蕴的提醒让程羽觉悟，他的幻象更应该着手于现实，制造能够以假乱真的身周环境，而不是像以前那样浮夸。

    杨安京打量着周围便平静说道：“有进步，不过不要托大，这里驻扎的庆氏部队一定配备了热成像，这点幻象瞒不过他们，馨雨，你去我们定好的接应位置，需要接应的时候我会通知你。”

    “明白，”骆馨雨转身离开。

    这一刻，前方那藏在山里的庞大实验基地里，还没人意识到将迎来什么。

    杨安京打量着周围，若不是零出手，他们恐怕还真的不好找到这么隐蔽的位置。

    ……

    晚上还有两章

 933、策反暴徒 

    程羽有点紧张，他小心翼翼的维持着幻象，以免被庆氏的侦查部队给提前发现，冬负南撇了他一眼：“怎么感觉你特别害怕？”

    “害怕才正常啊，”程羽小声嘀咕道：“庆氏在这种地方一定防守极其严密啊，我们只有四个人……”

    零利用卫星找到了这里，然后据它分析，这座山里常年驻扎的庆氏部队恐怕要有上万人，因为外面运进来的物资补给就绝对够上万人日常使用了。

    这种情况下，四个人面对上万人，怎么想都觉得很危险啊。

    虽然有杨安京在，程羽也知道杨安京深藏不露是一位不输于其他传奇级的超凡者，但时至今日程羽也没见过杨安京亲自出手，所以心里有点没底。

    传闻中暴徒之主曾经是出过手的，那时候西南都还没有爆发战争，杨安京与杨氏决裂后带领暴徒前往中原。

    一个小财团宣称自己已经掌握了核武，结果七天之后这个小财团的核试验基地便被暴徒摧毁。

    那个核试验基地里驻扎守备士兵足有数千人，但还是没有挡住遮天蔽日、难以计数的千纸鹤。

    如今，这个小财团也已经被周氏吞并了。

    有人说这暴徒之主应该也是一位半神级别的高手，但时至今日都没人能见证那场战斗到底是怎么回事，那个被摧毁的实验基地最终也是被爆炸摧毁的，所以大家怀疑暴徒之主的本身能力可能还未达到半神级别，是用了特殊的手段。

    现在，所有人都知道这个核试验基地对庆氏有多么重要，这里恐怕不仅驻扎着部队，还有庆氏隐藏的强大超凡者驻守在这里。

    但杨安京既然敢来，那就是有自己的把握和自信。此时，杨安京并没有理会程羽，而是站在原地对冬负南说道：“你来护卫我身周的安全。”

    冬负南赶忙提高警惕：“明白，老板。”

    说着，杨安京忽然抬起双手来，这山野之间忽然响起了密集的振翅声，转眼间数不清的千纸鹤从她的手心里具现而出，宛如一场白色的风暴。

    其中有一只千纸鹤回头看了杨安京一眼，便带领着白色风暴朝着前方的核试验基地飞去。

    杨安京穿着一身黑色作战服静静的闭目而立，专心的操控着数不清的千纸鹤。

    然而就在此时，冬负南神色变幻，她的袖子里忽然有一柄精致的匕首悄然滑落，目光有意无意的便往杨安京身上飘去。

    冬负南走动间看似在警戒，可位置却在不断的接近杨安京。

    她确认过，杨安京确实双眼紧闭，注意力已经没有放在身周了。

    冬负南又看了程羽一眼，但她并没有将程羽放在眼里，毕竟程羽并非是一个正经的战斗人员。

    她与杨安京的距离已经接近一米，足够了！

    不过，冬负南并未动手，仿佛在等待什么。

    忽然间，有一只不知何时藏在她身后的千纸鹤啄了一下她的手腕，冬负南痛呼一声，手里的匕首也掉在了地上。

    杨安京眼睛都没有睁开便轻描淡写的问道：“你什么时候被庆氏策反的？”

    冬负南睁大了眼睛：“老板，我没有被谁策反。”

    “让我想想，”杨安京说道：“对了，之前派你去周氏的时候，罗胖子也在那里。这一点我倒是小看罗胖子了，连我身边的人也能策反。所以，庆氏已经提前知道我们要来了是吗？”

    冬负南沉默不语，程羽倒是一副很吃惊的样子，明显什么都不知道……

    “我问你，罗岚是用什么方法策反你的，竟然能让你心甘情愿的给庆氏卖命？”杨安京问道。

    “不是罗岚，”冬负南抿嘴说道：“是庆缜亲自去了一趟周氏。”

    杨安京明显对这个答案非常意外：“他还敢踏足中原？”

    这一刻杨安京忽然意识到了一个事情：难怪庆缜统一西南之后行踪便十分诡异，外人谁也见不到他。

    原来庆缜这么做，是想隐藏他真正的行踪。

    只是谁也想不到吧，庆氏之主的尊贵之躯，竟然还会以身涉险进入中原。

    大家都看到了明面上的罗岚，却没有看到暗中的庆缜。

    以前，庆缜是庆氏的影子，所有的难事、脏事、有危险的事情都是庆缜来做。

    而现在角色变换了，庆缜成了庆氏之主，而罗岚就是庆氏新的影子。

    “所以庆缜是如何找到你，并策反你的？”杨安京笑了笑：“美男计么，他长的确实不错，只是堂堂庆氏之主用这种手段，让人不齿。”

    在西南三家争斗的时候，其他两家财团就发现一件事情，其实庆缜最擅长的事情之一，就是安插间谍。

    例如当初李氏的前线指挥官，就死在庆缜的间谍手中，庆氏的那些老头子们，同样也死在周其手中，严格来讲，周其也是庆缜的间谍。

    在这一场场战争中，庆缜将信息战玩出了新的花样，以至于所有人都为了清洗庆氏财团的间谍而头疼。

    现在，庆缜竟然将间谍插入了暴徒。

    是了，暴徒一直都是庆氏的敌人，以庆缜的性格怎么可能不早做准备？

    “你不会明白的，”冬负南咬牙道：“我并不觉得摧毁核武是一件多么重要的事情，而且现在北方外敌当前，我们不该去北方前线吗，怎么会来这里。如果北方王氏失败，那么庆氏的武器就是壁垒联盟最后的底牌，这个时候怎么能彼此拆台？”

    杨安京摇摇头：“北方战事不可能输，不需要用到这种武器，而且你说你不觉得摧毁核武是一件多么重要的事情，那我问你，你觉得远征军团南下的这场战争，会死多少人？”

    冬负南回答道：“即便王氏赢了这场战争，也要死十几万人、几十万人。”

    “那你知道一场全世界范围内的核战争死了多少人吗，”杨安京说道：“74亿。”

    冬负南忽然不说话了，因为74亿这个数字过于庞大，以至于她一时间没了概念。

    杨安京睁开双眼对冬负南笑道：“怎么，被吓到了，这是人类经历过的，切切实实的灾难。很多人都喜欢跟我说，手里拥有这样的武器就是一种威慑，但我需要告诉你的是，当真正的灾难降临时，它就不再是一种威慑了，而是真正的灾难，谁也无法抗衡的灾难。”

    ……

    晚上还有一章，但会很晚，建议明早看

 934、成功了吗？ 

    冬负南在辩论方面当然不会是杨安京的对手，她不过是个普通人突然觉醒而已，而杨安京，则从小就接受着精英教育。

    事实上，受过高等教育的人、高级知识分子普遍存在一个问题，就是喜欢替别人决定一些事情。

    当普通人提出，自己并不需要被谁代表、被谁决定的时候，他们会认为普通人只是看不到自己想要看到的风景而已。

    不光是杨安京这样，王圣知也是这样，火种那些领导人是这样，就连p5092也会产生这样的想法。

    这种想法是有利有弊的，例如这些学识与见识可以让p5092在战场之中更加自信，而火种在面对外敌时可以从上到下悍不畏死。

    可一旦这些高知人群有了自己固执的信念后，普通人是福是祸就很难自己来决定了。

    毫无疑问，他们所秉持的信念非常坚定，不是谁说几句话就能否定掉的。

    杨安京看向冬负南：“刚刚为什么没有动手，是在等人吗？”

    冬负南抿嘴不说话：“你那么厉害，何必多问这些，直接杀了我不就完事了。”

    “不，”杨安京摇摇头：“说出来你可能不信，但我从来不杀多余的人。”

    在杨安京的话语中，冬负南不是无辜之人，而是多余之人，在她追寻的道路上，杀掉这个人对她前行并无帮助的话，她就不会杀。

    此时，山野之间传来了密集的脚步声，杨安京笑道：“谢谢你帮我调离了他们。”

    冬负南愣了一下：“这是什么意思？”

    她很快反应过来，杨安京是在用自己当诱饵来引开秘密基地中的核心守备力量，如果是别人来，恐怕那些甚至包含着超凡者的核心守备力量根本就不会动弹。

    但如果是杨安京，就又不一样了，因为安京寺之主亲至，值得认真对待。

    所以杨安京早就发现冬负南被策反的事情了，但她一直没有拆穿，只等着这一刻让冬负南帮她打开这紧密防御的一条小小缺口。

    杨安京心知庆缜此人行事是何等的缜密，就算自己如此谋算，这秘密基地里一定还有很严密的守备力量。

    但偏偏超凡者的能力最不可测，王闻燕这一手底牌她藏了这么多年只用过一次，如今再用，才能有奇效。

    直到今天，都没人能猜到王氏是如何挟持青禾集团七颗卫星的，大家都知道王氏可能得到了卫星，但他们怎么得到的却无人知晓。

    只因为王闻燕化为黑烟之后无孔不入，无形之中潜入太过难防。

    当然，如果只是有潜入手段也没法对这秘密基地造成多大影响，一个人在里面操作几个小时，也未必能弄明白这核试验基地的细节。

    但是，王闻燕只需要带一块小小的硬盘，就能帮助零降临这里。

    王闻燕与零合作，几乎可以入侵这世界任何系统与局域网络，所以，重头戏其实是王闻燕，杨安京不过是心甘情愿来当陪衬的。

    如今她已经帮王闻燕打开这一条缺口来，对方应该开始行动了。

    就在此时，那先前飞去远方的千纸鹤纷纷飞了回来，杨安京看着四面八方包围过来的庆氏部队，她并没有大开杀戒，而是对耳麦中说道：“馨雨，任务结束，带我们离开。”

    结果，耳麦中传来一个男人的声音：“不好意思，她现在没法带你走了，不过我可以带你去庆氏，想必老板一定很想跟你聊聊。”

    杨安京望着四周包围过来的部队，忽然笑了起来：“不愧是庆缜。”

    然而话音刚落，她的耳麦中传来一个女孩的声音：“王闻燕已经成功，基地自毁程序启动，10、9、8……”

    那些包围过来的庆氏部队正准备动手抓人，结果远处的秘密基地里，忽然爆发出巨大而刺眼的火光，并非核爆，而是基地建设之初便安装的自毁装置，这是庆缜为了避免基地被有心人控制的后手，如今却被零利用了。

    下一刻，巨大的气浪以基地为核心向外扩散，那些想要抓捕杨安京的士兵竟全都被气浪掀了起来，不仅是他们，杨安京与程羽、冬负南也没有例外！

    士兵中有精锐在被掀飞后立刻爬起来，准备强行开启战斗，可是只见漫天的千纸鹤将杨安京与程羽包围后，里面的人影便在混乱中消失不见了！

    一个魁梧的男人手中提着骆馨雨慢慢走了过来，他默默的望着基地的火光。

    8年，他守护这里8年时间，缺被人一朝毁去，心中自然是有愤怒的。

    他拿出卫星电话拨给庆缜：“老板，对不起。”

    然而庆缜并没有责怪，只是慢慢说道：“这里已经暴露了，被摧毁只是早晚的事情，行了，回来吧。不要去追击杨安京，这个女人实力深不可测，你们未必打得过她。”

    魁梧的男人心中堵得慌，庆缜越是不责怪他，他却越是愧疚，对方把如此重要的地方交给自己守护，可以说是把庆氏的底牌放在了自己手中，可是他却失败了。

    “对了，庆择你直接到111壁垒来我给你接风，想吃什么？我记得你喜欢吃鱼香肉丝来着，”庆缜问道，听对方的声音，好像并没有特别沮丧。

    “好的老板，”庆择挂了电话，开始重新整编部队，他看了看手上提着的骆馨雨，然后把俘虏交给了士兵：“作战班组24小时严加看管，阻止她开启暗影之门。”

    此时此刻，程羽被数百只千纸鹤给叼到了数公里以外的地方，丢在了地上。

    他慌忙站起身来问旁边的杨安京：“老板，骆馨雨还在对方的手里！我们得回去救她！”

    杨安京看了他一眼：“救不了，以后我会寻找机会的。不过不用担心，骆馨雨跟小槿有交情，任小粟和庆缜的关系很好，所以庆氏不会拿骆馨雨怎么样的。”

    程羽愣了一下，他似乎没想到杨安京会这么说。

    隔了半晌，程羽忽然问了一个毫不相关的问题：“老板，唐画龙和香草去洛城……是不是去杀人的？”

    杨安京撇了他一眼回答道：“不是。”

    说话间，杨安京的耳麦里再次传来零的声音：“是否成功逃脱？”

    “确认，成功逃脱，王闻燕呢？”杨安京问道。

    “他已经向西南方向逃逸，预计在三天之后进入迂回路线，然后九天之后回到北方，”零说道。

    杨安京问道：“这次任务是否确认成功？”

    “原定任务成功，”零说道，这原定任务就是摧毁庆氏的核试验基地，确实已经摧毁了，不过零很快说道：“但庆氏在此之前发射的十二枚运载火箭，却找不到任何相关资料，无法得知对方发射了什么进入太空，如果是卫星的话，这里也并不存在卫星的控制权。”

    杨安京愣了一下，她有些疑惑庆缜到底在做着怎样的准备，而且她也有点不确定，自己这一次到底算不算真的成功了？

    ……

    大家晚安

 935、战争开始 

    左云山里，任小粟正带着季子昂行走在山野里，只有他们俩人。

    “这个地方埋上一组tnt，”任小粟一边看着地图，一边指着脚下说道：“p5092说蛮子会有精锐部队从这里经过，为远征军团侧翼进行掩护。”

    说着，季子昂便按照任小粟所说的，直接将tnt放在地上，然后操控着地面的泥土将tnt“吞”了下去。

    如今埋设炸药也成了技术活，蛮子已经三番五次被炸，如果埋的太明显肯定会被对方发现。

    远征军团里有很多非常优秀的猎人，对方辨认地表的土是否被人动过，那是再简单不过的事情。

    于是任小粟想了想就跟季子昂询问，是否能埋的跟没动过一样，结果季子昂说可以。

    这个回答让任小粟大喜过望，仿佛在阴蛮子的路上找到了新的小伙伴。

    这时季子昂忽然问道：“少帅，你说我们能赢吗？”

    “肯定能，”任小粟笃定的说道：“一群蛮子而已，还能让他们在中原这么猖狂？”

    “那如果咱们真被困在这里了怎么办？”季子昂疑惑道：“要知道王润可是说，现在整个战场上的远征军团数量仍旧有十四万左右，这可比p5092一开始估算的要多。”

    按照p5092的计划，他们是打算以一换十来打下这场防守战役，这还是非常理想的状态，也就是第六作战旅最多可以拼掉六万的远征军团。

    可是火种提前溃败导致左云山和大牛山承担了所有压力，光是左云山可能就要面对七万的蛮子，到时候就算大家取得最好的战果，可能是远征军团损失惨重，但第六作战旅肯定全军覆没了。

    任小粟想了想安慰道：“其实，如果我们真的被围困在这里十多天，那么第六作战旅绝不会孤军奋战的。”

    “什么意思？”季子昂不解。

    “178要塞的部队不会坐视不管，他们没有丢下自己人的习惯，”任小粟说道。

    “可p5092之前开会的时候说过，对于178要塞来说，最好的策略就是固守西北，而不是轻易出兵来中原，”季子昂说道。

    “最好的策略当然是这个，”任小粟笑了笑：“但西北什么时候在乎过这些条条框框，左云山里有六千多名西北兄弟，张先生不会眼看着我们全都战死的，西北如今的兵力，可比以前强大多了。”

    就在第五天的凌晨，防御阵地上突然吹响了紧急集合的号声。

    任小粟披上衣服就钻出了自己的帐篷，他冲到指挥营帐问道：“怎么了？”

    p5092此时已经穿戴整齐的站在沙盘前面：“王蕴手下的侦察兵已经发现敌情，远征军团驱赶着三千多名流民出现在四十公里以外的地方，预计在破晓时分抵达左云山。只是不知道他们会不会停下来休整，按照他们的行军进度来看，远征军团的主力应该保持着良好的体力，是可以随时投入战斗的。而且左云山外围困这里的远征军团已经歇了这么多天，如果再不打，他们的士气便要开始下降了。”

    “你是觉得，他们可能会抵达左云山后直接发起进攻？”任小粟问道。

    “是的，”p5092说道：“我估计破晓的时候就会迎来一场恶战，这场战役极有可能持续一天之久，远征军团的各个主力部队已经蓄势待发，会车轮般轮流上来消耗第六作战旅的兵力，我们要做好准备。”

    “那就跟他们打，”任小粟说道。

    “明天，一定会有远征军团试图冲破防御阵地的封锁线，”p5092说道：“你也知道远征军团里还藏有高手，他们对防御阵地的破坏力太强了，在明天的阵地战中一定会突然出现。所以少帅你不要轻易出手，一定要等这些高手出现才行。”

    “明白了，”任小粟点点头。

    “还有，”p5092突然说道：“如果远征军团驱赶着流民过来冲阵，少帅千万不要心慈手软……”

    p5092最担心的就是任小粟看到那些流民的惨状，会不忍心下手，寻求其他的万全之策拯救那些流民，那样一定会耽误起爆的时机。

    战争中，哪有那么多两全其美的事情？

    任小粟答应了。

    但天明时分，当那些流民被远征军团驱赶进山的时候，任小粟仍旧有些震撼。

    只见那些流民远远的走来，一个个脚上踩在山路上还流着血，远征军团为了让这些流民看起来足够可怜，竟是命令这些流民把鞋子全都扔掉，光着脚走路。

    那些流民的神情是麻木的，但当他们看到前方出现中原人类阵地的时候，一个个欢呼着狂奔起来，像是见到了救星一样。

    远征军团就在后面紧紧的缀着，准备伺机而动。

    防御阵地上所有人都沉默不语，这些天军官们已经不止一次告诉士兵，他们要面对什么，而少帅已经将最难下手的事情揽了过去，他们只需要静静的等待，然后为这些中原人报仇。

    杀死这些人的并不是少帅，远征军团才是罪魁祸首。

    任小粟远远的就能看到那些流民眼中，突然焕发光彩，因为这些人终于看到了希望，像是要走到苦难的尽头，重见光明。

    只是这些流民还不知道，等待着自己的是什么。

    任小粟忽然意识到p5092为何要专门再次叮嘱，千万不要手软，因为对方一定想到了这一幕。

    那三千多人明明用着期待与振奋的眼神看着你，可你却要亲手杀死这些对你寄予厚望的人，这是非常残酷的事情。

    残酷到连任小粟都呼吸沉重起来，他也第一次觉得，辜负三千多人的期待与信任是多么沉重。

    他问旁边的王润：“你们的间谍离开了吗？”

    “没有，”王润摇头：“他就在这些人群里，没有机会逃跑了。”

    p5092看向任小粟，他现在非常担心任小粟会犹豫不决，然而还没等他开口，任小粟便在流民冲过起爆地点的时候，按下了起爆器的开关。

    左云山响起爆炸的轰鸣声，一连串埋设的炸药掀起巨大的硝烟，任小粟面色铁青的默默看着这一幕，似是要把这一切都记在脑海里。

    左云山里真正的战争开始了。

    ……

    晚点还有两章，会晚一些

 936、容错机制 

    远征军团驱赶流民走了这么远，结果一点作用都没起到，不仅如此，反倒还激发了第六作战旅士兵的愤怒。

    他们知道，在这些流民被驱赶过来的路上，是火种士兵悍不畏死的自杀式攻击给一部分流民创造了机会。

    如今，那些火种士兵把他们的希望留给了自己，西北的军人们自然会倍加珍惜。

    战斗刚一打响，季子昂等人还期望爆炸能够将远征军团像上次一样惊退，结果这次不一样了，那些远征军团的士兵根本没有后退，硬是要拿命来硬生生填上这个窟窿。

    p5092说道：“这是最坏的结果了，远征军团的将领已经明白，想要拿下左云山不可能有半分取巧，必须拿人命来换。对方已经坦然接受了这个事实，这也意味着我们要打最硬的仗了。”

    季子昂看着那些举起盾牌冲上来的蛮子，他对p5092说道：“我这边还能摧倒7座山峰，要不我现在就把他们活埋了吧？”

    “不行，”p5092摇头说道：“这次远征军团的数量太多了，山外还有部队驻扎着，随时准备替换其他部队来攻坚，就算你杀掉一批，他们外面马上就能再递补一批上来。所以，这些杀手锏还是留着好一点，每一次防御阵地出现危机的时候，你就推倒一座山峰，这样就算有蛮子冲破了防御阵地，你也算是截断了他们后续的进攻部队，防御阵地不会损失太严重。”

    按照p5092的意思，季子昂崩解山峰的手段，就是防御阵地的容错机制了。

    季子昂嘀咕道：“那留七座也太多了吧，不如现在先推倒两座杀杀他们的锐气？”

    “不，”p5092否定道：“我反而觉得七座太少了。”

    在场众人全都一愣，原来p5092对局势的预估是如此的悲观。

    p5092解释道：“可能你们都没有防守战的概念，尤其是以一敌十的防守战。接下来的十多天、数十天，甚至几个月里，我们每天将面对无休无止的远征军团，某一刻你会产生自我怀疑，怀疑世界，怀疑这些蛮子是不是永远也杀不完。期间，所有人都将处在水深火热的煎熬之中，战士们会开始休息不好、上火、便秘，我们的弹药开始捉襟见肘，我们的粮食开始按计划进行分配才能熬的更久，然后，远征军团突破防御阵地的次数越来越多，直到我们再也守不住这里。”

    大家都沉默了，因为现在是防守战之初，所以大家看着蛮子一个个倒在重机枪下，会感觉远征军团不过如此。

    可p5092告诉他们，战争的天平，不会总向他们倾斜。

    远征军团已经做好了准备，要用数万人换下这里，那么他们要面对的就是世间最惨烈的战斗。

    会一天比一天惨烈。

    “好了各位，一切听我指挥，”p5092说道：“少帅承诺过我，在战场上，我就是这支部队的最高意志。”

    大家看向任小粟，任小粟点了点头：“各位必须服从指挥。”

    p5092看向季子昂：“别人都可以死，但是在我让你崩解七座山峰之前，你不能死，那七座山峰是我们最后的底牌了。你要活着，要为整个防御阵地活着。”

    此话一出，所有人忽然有一种感觉，在场的所有人存在的意义，就是为了这场战争最后的胜利，他们必须抛弃自己的意志，来服从集体的意志。

    此时，冲上来的远征军团正在山路上快速前进着，依旧是老一套的作战方式，他们由前方举着盾牌的蛮子做掩护，保护后方的主力部队前进。

    只是现在的盾牌又有不同，原本的一部分皮革盾牌，竟换成了他们从装甲车上拆下来的装甲，就连重机枪的子弹打在上面，也只能擦出零星的火花来。

    这些装甲厚重，需要几人合力才能举起一块来。

    然而就在远征军团距离防御阵地只剩下两百多米的距离时，阵地上士兵正按照惯有的节奏进行射击，可那远征军团最前锋竟有一名蛮子独自举起一块盾牌，骤然发起了快速冲锋！

    这名蛮子突然爆发的速度极其惊人，对方独自举着盾牌，都能在坎坷的山路上快速前进，等到防御阵地上的士兵反应过来，准备换火箭弹和手雷进行拦截的时候，却见对方竟是突然将盾牌横向的投掷了过来。

    巨大的盾牌在空中旋转飞舞，呼啸而至，而这名瞬间突围的蛮子则紧随其后！

    当他撤下盾牌后，大家才发现这蛮子身上披着整副重甲，就连子弹打在上面也没法将重甲穿透。

    在此之前，远征军团还从未披挂过这样的重甲，所以大家并不知道原来蛮子还有这种单兵防御盔甲。

    看样子，这是专门为了蛮子中的高手突破阵地准备的，一个强大的个体，当他拥有了无匹的防御能力时，便非常恐怖了。

    就像当初任小粟的外覆式装甲一样，普通枪械自然可以无视了。

    沉重的盾牌飞至阵地，直奔机枪手！

    眼看着这块盾牌就要将机枪手砸的四分五裂时，一旁忽然有个带着白色面具的人影闪身而出，竟是硬生生用双手将这声势竟然的盾牌给接了下来！

    刹那间，白色面具的双臂徒然发力，硬是将那块盾牌给反掷了回去。

    那名蛮子似乎没想到竟然有人能够接住着飞出的盾牌，所以当盾牌飞回来的时候，他已经是来不及躲闪了，因为他前冲的惯性太大。

    下一刻他在沉重的面甲之下冷笑起来，中原人在玩他玩过的招式而已。

    想到这里，抬起双手便向飞回的盾牌接去，准备继续举盾突击。

    可是当他手掌与盾牌接触的刹那间，这名蛮子忽的愕然了，因为这盾牌的来势，远要比他投掷出去的力道大多了！

    于是，防御阵地上惊魂未定的士兵便看到，这名托大的蛮子竟是被飞去的盾牌给生生砸了回去！

    这时p5092已经来到这片阵地上，这里的士兵犹豫道：“长官，我们没想到这名蛮子的速度这么快，还穿了重甲，差点就被他给冲上来了……”

    士兵们很惭愧，要是第一天就被蛮子冲上了阵地，那接下来还怎么打？

    结果p5092笑了笑安慰道：“没事，如今就是试探阶段，我们和蛮子都在看彼此还有什么手段，现在第一天就知道他们还有重甲这种东西，是一件好事情。战场之中瞬息万变，谁也不能保证自己不出错，下次注意就好了。”

    说完，p5092心情颇为不错的看向赶来的任小粟：“你怎么会提前将白色面具给安排在这里？你知道他们会最先突破这里吗？”

    任小粟回答道：“猜的。”

    p5092浑不在意的点点头，任小粟对蛮子预判之精准，简直可以归纳到玄学范畴了。

    他对任小粟说道：“刚才我对季子昂说的话你也听见了，这话我也要对你说一遍，其他人都可以死，但你不行，你一定要活到最后。不因为你是少帅，而是因为有你在，这防御阵地才能继续支撑下去，若是你什么时候没了，这防御阵地也就什么时候没了。刚才我说，那7座山峰就是我们的容错机制，但你要明白，你比那7座山峰要更加重要。”

    ……

    还有一章会很晚，建议大家明早看

 937、粗俗与传承 

    面对重甲战士，白色面具直接从防御阵地里杀了出去，将对方斩于阵前，然后带回了对方身上的重甲。

    只因为p5092说要研究这重甲的构造和承力水平，而任小粟轻而易举的便帮他做到了这件事情。

    经历过远征军团重甲战士偷袭之后，整条防线都更加谨慎了。

    其实战争初期的彼此试探，就是在不断试错、再纠正的过程，不光是第六作战旅要弄清楚远征军团还有什么底牌，远征军团也是如此。

    自打这名重甲战士被白色面具袭杀之后，当天的战斗中便再也没有见过相同的重甲战士出现了。

    所有人都明白，不是远征军团就这一名重甲战士，而是对方认为还没到大批量将这些战士投入战场的时候。

    当这些杀手锏再次出现在战场的时候，恐怕就是双方决生死的时刻了。

    白色面具将重甲取了回来，任小粟拎在手里都嫌沉：“这玩意穿在身上都能行动如此迅速，看来蛮子中的高手也挺生猛的，如果这样的战士有几百上千，那阵地会不会很危险？”

    p5092看了一眼重甲说道：“就算有成建制的重甲战士，他们也需要用人命来换这个阵地，我看了一下第六作战旅带来的弹药，有比较让我惊喜的东西，放心，当这些重甲战士再出现的时候，我会给他们一个惊喜。”

    如果防御阵地这么容易被冲破的话，那p5092也就不会在得知火种战败后还继续选择坚守阵地了，他说过，远征军团想要这里，就必须拿命来换，他说到做到。

    战争持续四个小时候，第一批防守士兵开始换防，既然是持久战，那p5092就必须考虑士兵的体能与精力问题。

    一直持续的高强度战斗中，如果士兵疲劳了，会出现反应速度下降、射击精度不足、视野逐渐模糊等情况。

    所以，p5092已经制定了新的防守方案，确保阵地上的士兵总是精力充沛。

    从阵地上撤下来的部队，第一件事情就是喝水。

    他们在阵地上呼喊着、战斗着，根本没有太多的喝水机会，一些人嗓子都喊哑了，剧烈的枪声中，他们只有极大声呼喊，战友才能听见他们在说些什么。

    现在的作战中，士兵并没有带通讯器材，因为他们没有充电的地方，一场战争要持续十多天甚至一个月，通讯器材已经不是万能的通讯设备了。

    所以，他们只能先回归最原始的方式：怒吼。

    撤下来的部队里，一些老兵虽然疲惫，但还是亲切的拍了拍那些新兵的肩膀，一名老兵嘶哑着嗓子笑道：“上过战场杀过人，从今天开始你也算是一名老兵了。”

    一些新兵还处在惊恐之中，第一次杀人总会给人类的精神世界带来一些冲击，这种冲击绝对不是你喊喊口号就能消解的。

    只是，还没等他们完全沉浸在恐惧与慌乱思考中的时候，老兵们便强行拉着他们走进食堂，喝水、吃饭。

    然后老兵带着他们回到各自的营房中，检查枪械，做简单的体能训练以免肌肉紧绷，然后才是睡觉。

    这个时候，新兵经过这一连串的忙碌之后，最初的那种恐惧已经开始渐渐消除。

    这就是部队里老兵和新兵的差别，也是老兵带新兵的重要性，老兵会用行动来告诉新兵蛋子，他们该干什么，该如何消除恐惧。

    睡觉的时候，一名新兵躺在睡袋里一闭上眼睛，耳旁就全都是防御阵地上传来的枪声，于是他忽然发现，说什么快速补充睡眠和精力都是扯淡，在这种地方怎么可能睡得着？

    旁边一名老兵发现他在睡袋里一直扭来扭去，便笑骂着钻出睡袋朝他踹了一脚：“杨轻舟，你小子还不睡觉干嘛呢？”

    杨轻舟弱弱的说道：“班长，我睡不着，这枪声太响了……”

    结果班长想了想，直接从自己的军装棉袄的破洞里揪了点棉花递给他：“给，把耳朵塞上睡，虽然没法完全挡住声音，但会好很多。其他睡不着的新兵都跟他一样，睡不着就把耳朵塞上。”

    一名新兵蛋子问道：“那玩意听不到集合的指令怎么办？”

    “嘿嘿，老子一个个给你们踹醒，赶紧睡！”班长说完，自己钻进睡袋里就开始睡觉，没两分钟就打起呼噜来了。

    刚从战场上回来的新兵们听到这呼噜声，忽然觉得安心了许多，他们一个个将耳朵塞上，也很快疲惫的进入了睡梦中。

    直到这个时候，老班长才又从睡袋里钻出来，一个个检查士兵的状态，确认士兵们都睡着才叹口气坐在帐篷门口。

    老班长给自己点了根烟，旁边的帐篷中也钻出几个老兵来，俩人相视一笑，都瞬间明白了各自的处境。

    老班长笑了笑说道：“看到他们，忽然想起自己当新兵那会儿了，那时候司令刚回来在进行内部肃清，我部驻扎在宗氏边界防止他们的部队过来寻衅滋事，结果抵达边界当天就打起来了，死了好些人。当时我很慌，结果我班长一脚就踹我屁股上，差点给我踹了个狗吃屎，我立马就不慌了……”

    算算时间，其实这名士兵成为老兵的时间，也不长。

    但军队里的传承，其实就是一个个老班长这样的人物传承下来的，上层军官们负责战略，而他们则负责告诉新兵，什么是战争。

    旁边一名老兵吐了口灰白色的烟：“我这两天已经开始便秘了，昨天蹲那半天都拉不出屎来，我班组里一个士兵问我上厕所咋去了那么久，哈哈，他吗的我都不知道该咋回答他，我就给他说你小子马上就明白了，结果今天他就给我说，他也便秘了。”

    这其实是一件非常粗俗的事情，聊天的内容也非常粗俗，可上过战场的人才明白，在高度紧张的环境里，要不失禁，要不就便秘，这是很正常的事情。

    战争并不是一台台机器端起枪械杀敌制胜，而是一个个有血有肉的人，为别人筑起一条新的血肉长城。

    防御阵地里马上还会臭烘烘的，因为大家这里的山泉眼并不足以让所有人洗澡，有时候供水都可能有些紧张。

    而且，大家也没法去防御阵地外面拉个屎再跑回来，如果真这么做可能就跑不回来了，就算跑回来，背上可能也插着一把斧子。

    所以，处理排泄物只能挖掘旱厕，然后就地掩埋。

    所以这里并没有想象中的干净、整洁，士兵们并不像传说中的英雄那样光鲜亮丽，反而随着时间推移，他们会一个比一个邋遢。

    但是，这一切并不妨碍他们清楚的明白，他们站在这里是为了什么。

    ……

    大家晚安

 938、地道战 

    如今防御阵地里的卫生条件是个大问题，不是大家不爱干净，实在是水源不够。

    其实p5092在选择阵地的时候已经将水源问题考虑进去了，山泉眼流出的泉水供六千多人喝水是绝对足够的。

    至于洗澡，这真不是战争的首要考虑因素。

    如果是长年行军打仗，p5092一定会让所有人勤洗手注意卫生，但这场战斗注定会在一个月内结束，不论远征军团获得胜利，还是他们第六作战旅获得胜利，终究都不会在这里呆太久。

    时间已经是正面战争开启的第一天下午，阵地上光是守备部队就换了两批，而外面的远征军团部队也在不停轮换，只要部队出现疲态，就会有新的部队填补上来。

    “他们出现多少伤员和阵亡的时候轮换部队？”p5092看向王蕴。

    王蕴说道：“期间换过四批部队了，有坚持到两个小时的，也有出现23%伤亡就撤离的，这个条件应该不确定。”

    “他们的伤亡情况怎么样？”p5092继续问道。

    战争期间，p5092要求王蕴在最好的视野位置记录整个战场发生的事情，以便于他们进行总结与分析。

    一场仗打下来不是光莽就行了，必须要极其精确的数据来支撑每一个决定。

    王蕴回忆着脑海中的画面总结道：“远征军团在八小时内合计阵亡2169人，其中有1891人是直接死亡的，其余的是流血过度在战场上休克后死亡，这些蛮子应该是有一个标准，如果确定战友救回去也救不活，就干脆不救了，很果断。其中有几个人我觉得是可以救一下的，但他的战友并没有救他，可能是远征军团的医疗水平不行吧。”

    “伤员呢？”p5092问道。

    “轻伤被抬离的有1769人，这些人所受的伤我估计会被很快治愈，还有312人是重伤，我确认他们被机枪打断了骨骼，短时间内应该没法再投入战场了，”王蕴说道。

    然而就在这时，王蕴竟是流出两行鼻血来。

    p5092愣了一下：“你先休息一下，不要过度操劳了，我们要打的仗还有很多，再往后的话，你只需要记住死亡人数和伤员就行了，不用记他们怎么受的伤。”

    看样子，王蕴要分析整个战场里如此庞大的数据，也有些吃力，毕竟这些数据都是实时发生的，每分每秒都在不停的变换着。

    这对王蕴的大脑是极其沉重的负担，以至于身体受不了流出鼻血来。

    p5092说道：“不过，也不是我非要苛待你，这里还是希望你能记住他们每个伤员的面孔，这个能做到吗？”

    王蕴简单的擦了擦鼻血，然后笃定说道：“能做到！”

    “嗯，”p5092点头道：“一旦有伤员回到战场上来，一定要尽快告知我。原则上，远征军团的兵员是极其充足的，七万人对我六千人，怎么想都不该把伤员重新派上战场来，如果某一刻你看到他们重新将伤员大批量投入战场，那一定是他们的战略部署出现了改变，或是他们远征军团出现了变故。”

    “明白了，”王蕴说道：“你放心，我会注意的。”

    p5092心里感慨，起码这防御阵地里没有一个人是多余的，大家都在为最后的胜利努力着。

    此时，p5092转头看向其他人：“现在还只是防守的初级阶段，我个人认为，不能老是守在这里挨打，也要寻求改变！”

    任小粟听对方这么说，立马意识到，p5092是有危机感的，所以才要寻求新的策略。

    p5092对任小粟解释道：“当初咱们不知道火种会这么快溃败，所以我认为六千人足以把远征军团拖死在这里了。但现在的问题是，我们一开始想一换十，现在一换十都换不完，只能再想其他办法。”

    “你说你的想法吧，我们全力配合，”任小粟说道。

    p5092点头道：“现在靠我们自己的实力，怕是很难再对整个战场局势有很大的改变，所以，我们要想办法帮王氏减轻压力，这样一来他们正面战场早日获胜，我们也就早一天解脱。季子昂，你这边能不能打一条地道通往左云山外？供两三人同时通过的那种。”

    季子昂看向王蕴：“这里距离山外有多远？”

    王蕴说道：“6公里。”

    季子昂想了想便摇摇头：“恐怕做不到，我这能力想打地道确实容易，但六公里的距离太长了，而且这山野之中处处都是坚硬的岩石，我在改变坚硬地表的时候，所耗费的精神力是成倍增加的，而我的精神力恐怕力有未逮。打通这条通道倒是没问题，可我一边恢复精神力一边干活，恐怕打出去也都十五天以后的事情了。”

    p5092皱起眉头来，结果这时候一旁的莫飞忽然开口说道：“那如果我能带你绕开所有坚硬的岩石，而且计算最有效的路线，我觉得六天足够了。”

    大家愣了一下，任小粟知道莫飞的身份就是零，好像对零这种人工智能来说，分析固态的山体，似乎并不是什么难事。

    只是，每次零开口提供帮助，似乎都非常关键。

    在此之前任小粟总觉得，零还是有些不靠谱的，因为它对于一些数据不足的事情，判断并非完全准确。

    但现在看来，起码让对方分析一下已知的数据，还是挺靠谱的。

    任小粟看向p5092：“你打这条通道想要做什么？”

    “我想派部队去袭扰外面的远征军团运输部队，”p5092解释道：“如今，远征军团把左云山团团围住，他们一定以为运输线已经安全了，但是如果这时候对他们的战略物资进行痛击，必然能给他们一个巨大的惊喜。而且这么庞大的部队所需物资一定很多，只要破坏一两次，就足够王氏在战局中寻找胜利的机会了！”

    任小粟想了想突然对季子昂说道：“如果是只供一人通过的通道，需要多久？”

    季子昂愣了一下：“那两天就够了啊！”

    任小粟看向p5092：“我一个人去就行，不用挖那么宽的通道。”

 939、最后一座山是留给自己的 

    “不行，”p5092否定道：“你身为少帅怎么这个时候孤身一人去犯险？”

    “但这个事情最适合我去做了不是么？”任小粟乐呵呵笑道：“王蕴，咱们防御阵地的粮食够撑多久？”

    王蕴说道：“如果不控制的话，还足够撑十天的，之前以为王氏会继续运物资过来，所以并没有控制。结果没想到远征军团的动作这么快，王氏的物资运不进来了。如果减少分配的分量，那应该还够撑15天，毕竟战争消耗体力，也不能缩减的太过分了。”

    任小粟问p5092：“你觉得这场防守战要持续多久？”

    p5092想了想说道：“可能得20天左右。”

    “所以，其他人去的话，就算真的骚扰了远征军团的物资部队，也没法把物资带回来，而我去的话是一举两得的，不光能对他们进行骚扰，还能解决防御阵地里的物资问题。”

    “但是防御阵地更需要你，”p5092说道：“如果你不在的话，那些重甲战士突然出现，防御阵地怎么办？现在还不是我军动用燃烧弹的时候，必须要等远征军团更激进的时候才能使用。”

    p5092之前说过，如果远征军团的重甲战士被对方当做杀手锏，一次性投放战场，那他就给对方一个惊喜。

    而这个所谓的惊喜，就是第六作战旅带来的燃烧弹，不管重甲防御力多么惊人，都不可能防火。

    所以p5092的计划里，虽然前期一定会不断有零星的蛮子高手来突破阵地，但这杀手锏一定要留在最关键的时候用，如果能一口气重创对方的重甲部队，就是大捷！

    在此之前，那些突然出现的高手都必须由任小粟来解决。

    如果任小粟这样的高端战力不在防御阵地里，那么他们很有可能逼不得已提前使用燃烧弹。

    这时候，杨小槿忽然站了出来：“前期这些零星的远征军团高手，可以由我来解决，只要他们出现的数量不过百，我都有把握让他们没法踏上防御阵地。只需要季子昂在防御阵地后面的山体上给我开凿出来一个狙击点就行了。”

    防御阵地后方背靠险峰，如果在山体上开凿出一个狙击点来，杨小槿的安全倒是不用担心的。

    任小粟问道：“有把握吗？”

    杨小槿轻松道：“我看了一下他们穿的重甲，普通穿甲弹就足够对付了，一枪下去必死无疑。而且，本身他们如果没穿重甲，移动速度极快的话，我还真不好打中他们，会有落空的几率，现在就有十成的把握了。”

    任小粟明白杨小槿的意思了，对于普通枪械来说，重甲确实很有效，但如果是黑狙配上穿甲弹，对方让自己变的笨重反而是愚蠢的行为。

    p5092迟疑了一下：“这位姑娘的枪法……”

    任小粟乐呵呵笑道：“奥，我玩枪还是她教的，这个倒是不用担心。”

    “可第六作战旅也没带多少狙击子弹来，”p5092说道：“第六作战旅里没有特别优秀的狙击手，所以带的子弹……”

    话还没说完，他就看到杨小槿的黑狙具现而出，杨小槿说道：“不用子弹。”

    “那这样吧，”p5092想了想说道：“季子昂需要打通地道需要两天的时间，正好明天看看小槿姑娘是否能够胜任这个任务。”

    “没问题，”杨小槿说道。

    这一刻，所有人都各司其职，每个人都在为这场战斗的胜利做着力所能及的事情。

    想到这里，大家仿佛不知道他们可能葬身于此似的，每个人都有种莫名的振奋。

    王蕴笑了笑：“不好意思，以前在孔氏都习惯被队友拖后腿了，执行个任务还得提防身后有人暗算，突然加入这么团结的组织，还有点不适应。”

    季子昂点点头：“我跟王蕴的感觉是一样的。”

    一旁王润默默的看着这一切，他没说话，因为他对西北军并没有什么归属感，在这左云山里，他始终是外人，并不会被人真正的信任。

    不过王蕴说的感受，他作为情报人员同样能够理解，王蕴是孔氏的情报人员，季子昂是周氏的情报人员，而他则是王氏的。

    情报工作就像王蕴说的那样，时刻都需要小心背后。

    所有人开始行动起来，当天晚上远征军团短暂撤退的时候，季子昂和零便直接从防御阵地打开一条地道，蜿蜿蜒蜒的向山外扩展出去。

    而且，季子昂以能力挖掘地道的时候，甚至不会发出响声惊动地表的远征军团，这才是真正的暗度陈仓。

    任小粟打量着黑洞洞的地道：“话说这条地道应该也就只能用一两次吧，我出去行动一两次，这里就会被远征军团发现的。”

    “没关系，只要骚扰一次就足够了，”p5092说道：“你的任务，就是让远征军团变成惊弓之鸟，让他们以为外面的荒野上还有其他部队存在，这样一来，他们干什么事情都会束手束脚的。”

    “对了，你之前说季子昂能够崩解的七座山峰也要留着当杀手锏来用，打算什么时候用？”任小粟问道。

    “其中六座用来摧毁远征军团最难打的主力部队，”p5092解释道，说着，他还给任小粟分别指了一下那六座山峰，只见那些山峰像一柄柄利剑似的伫立在左云山里，仿佛捍卫着防御阵地似的。

    任小粟忽然疑惑道：“这不是只有六座吗，还有一座呢？”

    p5092说道：“最后一座是逼不得已才用的，我希望永远不要有用到的那一天。”

    任小粟愣了一下，他忽然望向背后的那座山峰，防御阵地也正是倚着这座山峰建立的。

    p5092点头说道：“就是这一座，如果某一天我们撑不住了，那我会下令让季子昂将这座山峰也崩解掉，然后将我们与远征军团一起埋葬在这里。”

    p5092说话的时候语气非常平静，并没有想象中要与敌人同归于尽的磅礴气势，但这句话却让任小粟明白，对方已经做好了死亡的准备。

    难怪p5092对季子昂说，谁都可以死，季子昂不能死，原来季子昂就是整个第六作战旅的最后一枚光荣弹啊。

    任小粟笑了笑：“放心，我不会让你们死掉的。”

 两百万字留念 

    晚上还有一章，先抽空说点闲话。

    第一序列两百万字了。

    我从2019年的4月15号开始连载，到现在也差不多快一年的时间，期间断更过两天，请假十多次，再次对各位读者老板们表示一下歉意。

    不过将近一年的时间自己休息的日子也寥寥无几，算起来应该还是比较勤奋的。

    连载一直是一件比较熬人的事情，因为每天都要不停的思考剧情，各种压力会扑面而来，心里总惦记一件事情，确实会让人非常疲惫。

    回想起自己刚开始连载第一序列的时候，还恍如昨日。

    那时候我就告诉自己，我一定要写出一个好故事来，一个有意思、有想法的好故事，一个角色立得住，内核也立得住的好故事。

    想来，自己这将近一年的努力，也还算对得起我自己的这个愿望。

    这本书里包含着太多我自己的人生态度，每当我看到各位将书里的话转发给别人的时候，我都会感到一阵振奋。

    看到各位说喜欢某个角色的时候，也会会心一笑。

    仔细想想，我这种半路出家的作者，能做到这一点我也算是知足了。

    这是对过去的自己一种肯定，未来还需要继续努力。

    写大王饶命的时候，自身笔力不足，写到两百万字的时候就觉得差不多该结束了，而第一序列这个故事可能要相对复杂一些，写到两百万字的时候，总觉得还有一段长路要走。

    我没法准确判断第一序列会在什么时候结尾，只想安心的把剩下的故事写好。

    这故事里，不管是各位喜欢的人物也好，讨厌的任务也罢，我都希望他们是真实活着的，希望各位几年后再想起他们，还觉得他们仍旧活在各位心里。

    来说说第一序列的成绩，也算是中规中矩，正常更新的话能保持畅销前五，月票也很稳定，没有掉出过前六。

    均订五万出头，相比大多数作者来说我算是幸运的了，大王登上过山顶，而后续的作品又能保持这种成绩已属不易。

    这些成绩，来源于各位的支持，离不开各位日日夜夜的投票、订阅、打赏。

    当然，我自己也可以嘚瑟一下，这是认真写故事的结果。

    在东方卫视的风云盛典上我说，一个作者最终的落点还是自己的故事，大王给了我许多荣誉，但回归到创作本身，还是要先把故事讲好。

    不然的话，就只能是昙花一现罢了。

    研究运营、研究套路、研究手段，最终都不如认认真真的琢磨出一个好故事，这是最扎实的写作之路。

    我常说，你有没有用心，读者一眼就能看出来，大家心中自有一杆秤，来衡量你的努力。

    在此我非常骄傲的说，起码在讲故事的这条路上，我没有走偏过，初心还在。

    对我而言，这就是最重要的事情了。

    感谢大家这将近一年的支持，再次感谢。

    后面的路，我会更认真的走，希望路的尽头各位还在。

 940、有味道的战术 

    这一天防守战打下来，看似大家只用趴在防御阵地里开枪就好，但其实这比想象中要更辛苦一些。

    一些士兵因为开枪太多，枪声在耳旁轰鸣着，已经出现了耳鸣的情况。

    基本上每支从防御阵地上面刚刚退下去的部队，去临时野战食堂吃饭时，说话都得吼着才能让战友听到。

    看起来有些滑稽，也让人有些心酸。

    下午的时候，炊事班这边给一名士兵打完饭，结果士兵吼道：再给打一勺米饭！

    那炊事班的士兵嘀咕说你要米饭就要米饭，吼啥吼！

    不过炊事班的士兵很快也反应过来，这群士兵实在战场呆的太久，耳朵听不清了。

    还有些士兵肩窝子疼，一脱下上衣便能看到肩膀上一片淤青，那是枪械后坐力硬生生给震出来的淤伤。

    不是后坐力太大，而是他们战斗的太久了，扣动扳机的次数太多。

    于是，一群大老爷们也不怕冷，一个个嘻嘻哈哈的对比谁的淤伤更重，如果有谁肩窝子的淤伤不明显，大家就嘲笑他打仗不认真，肯定没能杀掉几个蛮子。

    一天的仗打下来，所有人嘴上都起了干皮，有些人嘴唇上还干裂了，看起来一个比一个狼狈。

    只是即便这样，也不妨碍他们依然可以大声欢笑。

    谁也不知道他们比这肩窝子的淤伤有什么意义，反正快乐就完事了。

    正如任小粟很久以前说过的话，难道人类进入废土时代就不配快乐了吗？难道在这个时代里所有人都必须苦着一张脸艰难求存？

    并不是这样的。

    在集镇上，即便大人再穷，过年的时候也会兴高采烈的去给孩子割点猪肉包顿饺子。

    有些父亲还会从王富贵的店铺里买点糖果藏在兜里，然后故意给孩子一个惊喜。

    他们的生活真的已经很苦了，但人类之所以能熬过那场灾变，不正是因为人类是一种极其擅长苦中作乐的物种吗。

    物质生活从来都不是决定人类快乐不快乐的基础。

    此时，一群志同道合的战友一起吃苦，为了抵御外敌而奋斗，才让人倍感安心。

    联排的旱厕里，一个作战班组的士兵全都蹲在里面艰难的拉屎，有人终于拉出来了，就会痛快的大吼，引来隔壁战友的笑骂。

    有时候男人的快乐就是这么简单，新兵在便秘中成为老兵，男孩在战火中成为男人，这都是当下最真实不过的写照了。

    只是，远征军团的再次进攻，比想象中来的还要快一些，也更猛烈。

    双方仅仅休战两个多小时，远征军团的部队便再次出现在防御阵地外面。

    旱厕里的士兵一个个骂骂咧咧的提上裤子：“这蛮子也真可以啊，屎都不让拉完就又要过来打仗，这么着急，赶着过来吃屎吗？”

    这里没有‘优雅’的生存土壤，所有人都在回归着最原始的粗鲁，却异常痛快。

    任小粟远远的看着这些老兵们慌忙从厕所里钻出来，他忽然想到一个事情，然后转头问王蕴：“那个……能把厕所那边的空气给抽一下吗，防御阵地说大不大，说小不小，这旱厕的味道实在太冲了。”

    王蕴脸色一变：“少帅你竟然让我干这种活。”

    任小粟不乐意了：“得了吧，你自己呆在这里不嫌难受吗？”

    “是挺难受的，”王蕴想了想说道。

    要知道防御阵地上可是六千多人啊，谁还能把屎硬憋着带回西北去？

    任小粟说道：“你也别觉得委屈，等季子昂把地道挖通以后我就让他用能力把这个化粪池掩埋一下，然后再凿个新的，你俩谁也别嫌弃谁。”

    “行吧，”王蕴苦着脸说道：“但这味一直持续不断的冒出来，我得花费多少精神力才能把这个味给抽走啊。”

    一旁的零忽然说道：“你操控空气在旱厕上空制造气压涡旋，以此直接建立一个龙卷通道，一旦这个气压涡旋形成，再往后你只需要时不时的维护一下这个运行系统就好了，就跟龙卷风一样。你知道黄蜂吗，其实很久以前很多科学家都认为，黄蜂的翅膀面积根本不足以支撑它飞行，可它偏偏能够飞的很快。事实上，黄蜂翅膀并不是上下扇动的，而是前后快速扇动，以每秒钟几百下的频率在自己身边制造了一个低气压漩涡……”

    王蕴愣了一下：“先别说黄蜂，你再说明白一点，我知道这原理，但并不是太懂。”

    结果，零直接带着王蕴去指挥部找纸和笔，硬生生给王蕴画出来了一个模型，还给了参数。

    等王蕴回来之后，他站在旱厕旁边犹豫了半天，说实话他压根没想到，自己这能力有一天竟然还会派上这个用途。

    自己是超凡者啊，怎么突然就成了厕所的新风系统！？

    不过王蕴自己想着想着乐了起来，等他开始接受这个事情后，竟然还觉得挺有意思的。

    旱厕上方空气开始涌动，大量的空气开始快速运动，并形成了一个巨大的低气压漩涡。

    王蕴问道：“少帅，这风往哪吹？”

    “当然是往远征军团战场上吹啊，”任小粟理所当然的说道：“恶心那些蛮子一下！”

    “行！”王蕴答应道。

    说话间，巨大的龙卷裹挟着臭味，从防御阵地向远征军团飘去，当这股风抵达远征军团部队那边的时候，有几个蛮子当场就吐了！

    蛮子皮糙肉厚，甚至还有重甲战士无惧枪械，可防御力再高也挡不住这股子味道啊，远征军团将领那边闻着这股味道几欲作呕，他心想这不会是传说中，中原人的生化武器吧？

    黑袍不是说中原已经禁用生化武器了吗，怎么还有这种东西？

    茫然中远征军团开始向后撤退，这一幕把任小粟都给看愣住了。

    第一天晚上的远征军团突袭，竟是王蕴以一己之力给化解了？

    任小粟乐呵呵的对王蕴夸奖道：“今晚，你就是我第六作战旅的英雄啊，以一手有味道的攻击方式，挽狂澜之既倒，扶大厦之将倾……”

    王蕴黑着脸：“少帅你先别说话，我听着有点恶心……”

    ……

    大家晚安

 941、喝住假酒了吧 

    沾王蕴的光，整个防御阵地上的士兵都得到了珍贵的喘息机会。

    远征军团只修整了两个小时便再次发起进攻，本身就是认为这防御阵地人少，所以想要用车轮战把阵地上的士兵给彻底拖垮。

    只需要这么紧密的进攻一周，甭管p5092安排的多么周密，所有士兵的精气神都会被这种无休无止的进攻给拖的疲惫不堪。

    这时候，防御阵地上很多士兵很不清楚发生了什么，毕竟那龙卷是从头顶绕过他们袭击远征军团的，大家只看到好些个蛮子突然吐了，然后又突然撤兵。

    士兵们还在阵地上有点疑惑，这些蛮子什么意思，怎么突然吐起来了？

    “可能是喝住假酒了吧？”

    “那也太不专业了啊，阵前不禁酒？”

    士兵们纷纷攘攘的，谁也不知道到底发生了啥。

    也不是大家想象力匮乏，实在是自家少帅和王参谋的这手操作太诡异了一点，别说远征军团想不到，就连他们自己也想不到。

    那六千多号人驻扎在这里产生的垃圾，经过几天的发酵之后，根本就不是正常人能够接受的，太上头了！

    p5092过来问任小粟：“少帅，刚刚发生了什么？”

    任小粟把事情的经过解释了一下，p5092的表情瞬间怪异起来，在他周密作战计划里，还从来没想过远征军团竟然会因为这种事情撤兵。

    现在再回想那些呕吐的蛮子，好像一切都可以理解了。

    p5092有些哭笑不得：“少帅一下子再有这种操作提前知会我一声，这次远征军团撤退的非常急，但我以为他们是故布疑阵呢，不然一定要让他们多死一些人。”

    “咳咳，我和王蕴也没想到会有这种效果，本身就是打算恶心一下对方的，确实没想到对方会直接撤兵，”任小粟说道：“这些蛮子的承受能力是不是太差了？”

    “不是他们承受能力差，”p5092分析道：“少帅你想啊，战场上突然刮来这么一股恶风，而防御阵地上的士兵什么事都没有，对方恐怕会以为这是咱们中原的生化武器吧。其实，说这是生化武器也不太过分，这风必然会席卷一些……额，到他们身上，有些受了轻伤的蛮子原本没事，但细菌和病毒对他们的伤口进行感染，肯定会让一些蛮子得病的。”

    古时候就有这种极其肮脏的战术，俗称金水，守城将士将滚沸的金水往下倾倒，但凡粘住的敌军基本都痛不欲生。

    王蕴所做的事情虽然没那么狠，但也算是有一些影响。

    然后，p5092就发现任小粟把目光直接转移到了旱厕方向，似乎又打起了什么主意来。

    此时，撤退回去的远征军团发现，大家也就是吐一吐，没什么大事，于是就觉得可能中计了，这恶风并不是生化武器。

    只是虽然没什么事，但身上的那股味道却怎么也消不掉，整个军营里都弥漫着一股子恶臭味。

    大家渐渐也都反应过来，粘在自己身上这味道是从何而来了……

    远征军团的一名将领遥遥看向第六作战旅的防御阵地，心说自己参军这么多年，还从来没打过这么恶心的仗……

    当天晚上，左云山终于安静了下来，p5092要求除了轮值的士兵以外，所有人都必须抓住这个珍贵的时机来进行休整。

    季子昂和零也从地道里钻了出来，按照他们所说，此时挖通地道的工程已经进行到一半，比想象中还要顺利一些，只是他的精神力耗尽，带下去的手电也没电了，所以暂时回来休息一下。

    任小粟跳下去看了一眼，这地道有一米宽度，高度为一米九，完全足够他在地道里快速奔跑了。

    然后，p5092就看着任小粟拉季子昂到一边去嘀嘀咕咕，也不知道在说些什么。

    天亮的时候，远征军团再次卷土重来，第六作战旅的士兵已然养好了精神，等待敌人送上门来。

    只是今天的蛮子格外悍勇，一个个宛如愤怒的公牛一般，誓死也要顶着枪火冲上防御阵地。

    原本p5092以为，自己再见到重甲战士会是好几天以后了，但是昨天发生的意外事件似乎激怒了远征军团，以至于对方在今天频频出现重甲战士，并且好几次差点冲破防御阵地的火力封锁！

    然而，他始终看着任小粟不让任小粟出手，p5092对任小粟说道：“今天就是要看看小槿姑娘是否能压住阵，你不能出手。如果今天证明她一个人没法解决掉这些藏在人群里的重甲战士，那从地道出去袭扰远征军团物资的任务，就不能由你去完成了。”

    任小粟想了想便答应下来：“行吧，不过现在远征军团肯定不会动用他们的底牌，杨小槿一个人绝对足够了。”

    “看看再说，”p5092说道：“我担心狙击子弹也未必能穿透敌人的重甲。”

    而且p5092觉得，之前任小粟说自己玩枪的技巧都是杨小槿教的，他对这句话始终持怀疑态度。

    说实话，一个姑娘能成为狙击高手已经很稀奇了，还能当任小粟的老师，听起来总会有点夸张的成分。

    所以，p5092就觉得任小粟可能是为了让自己放宽心，才说的这句话。

    然而他用望远镜观察了一会儿战场，就发现有些不对劲了。

    p5092想了想便去找来王蕴，并小声问道：“那些重甲战士你观察了吗？”

    “观察了，”王蕴说道。

    “我看到好几个重甲战士的受伤部位，全是眼部，这是巧合还是我观察的个例……”p5092问道。

    “不是巧合，”王蕴说道：“少帅夫人的射击距离是800米到900米，所有突然出现的重甲战士都在2秒钟之内被发现，然后一枪毙命，射击位置均为面甲上的眼部，说实话，枪法好到这种程度，用不用穿甲弹都不太重要了。而且，她从来不打重甲战士以外的目标，非常沉稳。”

    p5092默默的抬头看了山上狙击点的杨小槿一眼，心说这果然不是一家人不进一家门，情侣俩竟然都如此生猛。

    之前在大石山他就发现，两个狙击手其实是一强一弱的，他原本以为任小粟才是强的那个，没想到答案正好相反。

 942、一个人的任务 

    p5092始终都在耐心等待着，等待远征军团图穷匕见狰狞毕露的那一刻，在此之前，不管防御阵地出现多么危险的情况，他都必须按着手中的杀手锏藏而不露。

    只要这杀手锏还在你的手里，那它就始终保持着威慑力。

    就像两个高手对决，当你出刀之前，对手永远都不知道你这一刀会砍在那里，他就必须小心谨慎，永远有所保留。

    也正因此，现在的远征军团甭管看起来多么凶猛，其实也都没用全力。

    远征军团害怕他们投入真正的主力部队后，山峰还会像上次一样崩塌。蛮子想不明白中原人那一天是怎么做到的，只能怀着未知的忌惮继续试探。

    对于p5092来说，他只要能用六千人，就把这支远征军团主力继续拖在这里，就是成功。

    六千人能够做到这个份上，已经足够p5092扬名整个壁垒联盟。

    p5092没想过左云山大获全胜这样的事情，虽然他嘴上不说，但心里其实是持悲观态的。

    眼瞅着两天快要过去了，他们对远征军团的杀伤，连对方的十分之一都不到。

    表面上看起来，现在蛮子连防御阵地都很难冲上来，但实际上看看这兵力悬殊的对比就能明白，后面还有硬仗要打。

    随着时间的推移，第六作战旅的弹药会越来越紧缺，待到子弹打完那天，他们该怎么办？这问题就连p5092都没想好。

    按照王蕴的计算，在这种强度的战斗下，他们的弹药恐怕也撑不了太久。

    这正面战争开启的第二天，混战从早上持续到下午，王蕴有些疲惫的揉了揉眉头，饶是他这脑子经历了这么久的记录、观察、总结，也有点吃不消。

    p5092见状，便安排他去休息：“现在远征军团攻势不猛，我预计在傍晚时分还会有一次猛烈的进攻，你先去吃点饭休息一下吧。”

    王蕴点点头：“好的，有事情随时喊我。”

    说着，王蕴朝防御阵地内部走去，这个时间段，食堂帐篷已经开饭了，炊事班的士兵正等待着换防下来的部队。

    医疗兵倒是非常闲，只因为现在的战斗初级阶段，蛮子本身很难冲上防御阵地来，所以伤员不多。

    而且，任小粟提前给卫生所放了一些黑药供他们使用，这黑药压根就不需要什么技术含量了，随便缝合一下，然后把药一抹，伤员就屁事没有了。

    这种情况就让医疗兵们非常没有存在感，总有医疗兵觉得自己在这战场上有点多余……

    然而，p5092专门交代过他们，虽然现在清闲，但一定要做好接纳大批量伤员的准备。

    王蕴从野战卫生所路过，往食堂帐篷走去。

    正走着呢，忽然发现医疗兵们对他指指点点：“你们看，这就是传说中的那位擒屎皇，据说昨天半夜就是他硬生生给远征军团打退了。”

    有士兵不解：“秦始皇？什么秦始皇？”

    “擒是擒拿的擒……”医疗兵耐心解释道。

    王蕴听到这话眼角直跳，自己这一世英名，都毁在昨天晚上了啊！

    可是，看到这些士兵用崇拜的眼光看着自己，他还不好说什么！

    就在他憋闷气的时候，远处地道里忽然钻出季子昂和零的身影来，季子昂激动的跑向任小粟：“少帅，打通了，这地道尽头只剩下十多厘米的土层，稍微一推就能打开。”

    任小粟看向p5092：“怎么说，我觉得还是尽快去骚扰蛮子的物资部队比较好一些，你也看到杨小槿在正面战场的统治力了，只要对方没有派全部重甲战士上来，她就能搞定。”

    p5092还有些犹豫：“不用派全部，远征军团只需要派几百名重甲战士……还是有点危险。”

    “那你还有更好的办法吗，”任小粟认真问道：“你觉得还有谁能胜任这个角色，第六作战旅的士兵们都是普通人，荒野上和蛮子打遭遇战有多危险你也是清楚的，他们只有在防御阵地上凭借地形，才能发挥他们的优势。剩下还有谁？王蕴需要在这里分析局势，季子昂需要随时准备崩解山峰来化解阵地上的危机，这样一看，反而让我去才是最合适的。”

    p5092终于叹息道：“你不明白，虽然你不负责指挥，但这第六作战旅依然是以你为主心骨的，王蕴来这里是因为你，季子昂来这里也是因为你，小槿姑娘就更不用说了，在其他的将士心里也明白，你才是这支部队的真正最高长官。一旦你在荒野上阵亡，对士气的打击会有多大？我需要你向我保证一件事情，那就是不论任务成功与否，你都必须回到这里来。你知道为什么指挥官不轻易冲锋陷阵吗，不是他们怕死，而是他们不能死。”

    任小粟默默的听着，p5092最后说道：“你要明白一个事情，在左云山这个战场里，你的生命早就不属于你自己了，属于所有在这里奋战的人。”

    任小粟点头道：“我记住了，我会平安回来的。”

    说着，任小粟径直走向地道入口，p5092让人拿来通讯设备：“随时保持联络，我在指挥营帐等你消息，一旦发现事不可为，就立即撤退。”

    “好，”任小粟将通讯器材带上，然后竟是看向季子昂：“我离开后，你就按我交代的计划来。”

    “放心，”季子昂点头道。

    说完，任小粟便头也不回的钻进了地道里去，p5092望着黑乎乎的洞口担忧道：“但愿不会有事。”

    结果这时候季子昂忽然说道：“当初我们跟大忽悠一起撤离31号壁垒的时候，我也担心他独自留下会不会有事，但大忽悠对我说，就算壁垒没了，孔氏的人死绝了，他也不会有事。当时大忽悠神秘兮兮的说，这位西北少帅手里隐藏的底牌，要比大家想象中还要多。所以，我个人认为不需要太担心，大忽悠那个人虽然经常办点没谱的事情，但总归比我们更了解少帅。而且，壁垒毁灭者这个外号也不是白叫的，能叫这种外号的人，绝对不可能轻易死掉，这世上只有起错的名字，哪有叫错的外号？”

    一旁刚刚吃完饭赶过来的王蕴听到这句话，心里顿时有点不是滋味……

    ……

    晚上还有一更

 943、大忽悠！汇合！ 

    荒野上，正有一支上千人组成的远征军团运输部队朝着南方前进。

    只是，如果走近了看便能发现，这运输队里竟有九成人都是中原的难民。

    只见这些难民一个个衣服脏的不成样了，身上和鞋子都破着洞，有些人鞋子都裂成了鳄鱼嘴巴，为了不让脚遭罪，还草草的用麻绳将鞋子捆住，避免鞋子随时掉落。

    数百的难民被远征军团的蛮子押解着，明明他们的人数比蛮子多好几倍，却没人敢尝试反抗或者逃跑。

    其实，真要所有人一心想跑，一百多号蛮子想追九百多人，最多也就追上三四百个，其他人还是可以跑的。

    但问题是，没人想当那死去的三四百倒霉鬼。

    远征军团运输粮食的效率要比中原人差很多，只是简单的板车堆放着物资，垒的很高。

    一开始他们也想利用中原的车辆，可是司机却太难找了。

    如今这个时代里车辆本身就不是一个普及的物件，普通老百姓和流民连车都没坐过，更别提开车了。

    所以，他们只能继续沿用自己的笨办法。

    好在俘获的中原人还算听话，左云山又被大军团团围住，应该不会有人再出来横生枝节了。

    确实如p5092判断的那样，远征军团把左云山围困住以后，运输部队倒是心里踏实了不少。

    这时，一名难民忽然走着走着摔倒在地上，一个蛮子走到他身边冷声道：“起来。”

    旁边的难民都带着麻木的表情看了过来，没人去扶这倒地之人一下，也没人出声帮忙说两句话。

    那名蛮子眼见地上这难民没反应，便冷笑着踩住对方的手掌：“不要装死，你的呼吸出卖了你，如果继续装死的话，我不介意让你真的死在这里。”

    当蛮子的靴子踩在这难民手上的时候，难民顿时发出巨大的哀嚎声：“您饶了我吧，我真的走不动了！”

    可是，他话音刚落，却见那蛮子忽然抬脚，硬是将他的胸腔都给踩塌陷了进去。

    只一脚，难民便死透了，嘴里涌出大量的鲜血来。

    蛮子冷声道：“再有人装死，跟他一个下场。”

    在远征军团的眼里，中原人的性命犹如草芥般，不值一提。

    难民队伍里，一名年轻人眼中出现不忿的神色，他对前面的一名老头说道：“咱们不管管吗？”

    前面的老头说道：“弄死这些蛮子倒是可以，可少帅他们还被困在左云山里呢，咱们杀这一百多号蛮子有用吗？这一次我们的目的是混进远征军团里去，只有找到机会刺杀他们的高级将领，才有机会给左云山解围。”

    那年轻人想了想，便收敛了眼中的不忿，他和老头一起推着板车继续往前走去：“少帅他们不应该在右玉山吗，怎么突然跑左云山来了。”

    “你懂什么，”老头压低了声音说道：“左云山这一步棋算是走的太妙了，我把这事告诉司令的时候，司令都说军中有高手。知道为啥吗，因为六千人在正面战场上其实没啥用，但他们来左云山，就像一把刀子一样卡在远征军团的喉咙上，逼的蛮子必须去打攻城战，这样一来王氏的压力就小很多了。”

    “可他们在左云山太危险了啊，”年轻人嘀咕道。

    “危险啥，有少帅在没啥好怕的，放心，只要咱们动作快一点，少帅他们就没事，”老头说道。

    “那您老说要去刺杀蛮子的高级将领，您倒是给我说说计划，让我心里有点数啊，”年轻人说道。

    “计划？以我的实力，还需要什么计划？”老头说道：“放心，一切都在我掌握之中。我算过时间，这支运输队今天太阳落山前就能抵达大牛山……”

    话音刚落，老头忽然看到一名蛮子的脑袋爆裂开来，年轻人怔怔的说道：“我估计，这支运输队太阳落山前是到不了大牛山了……”

    老头顿时愣住了，这特么谁开的枪，明明这后方应该已经没有什么反抗力量了才对，怎么会突然有人蹦出来杀蛮子？

    还没等他细想呢，却见又一名蛮子胸口被打出了一团血雾来。

    狙击子弹穿透蛮子的胸口后，那狭长的子弹竟然都没有在蛮子体内停留，而是击穿对方身体之后又打在老头身旁的物资上！

    老头趁别人不注意赶紧在车上找那枚子弹，看到子弹的时候他又愣了一下：“12.7口径的钨芯脱壳穿甲弹？这人是专门来杀蛮子的啊，只是不知道对方有多少人。”

    12.7mm钨芯脱壳穿甲弹是一种次口径旋转稳定穿甲弹，具有速度高、弹道低伸、飞行时间短、命中精度高、动能大、穿甲威力大等优点。

    一般情况下，这玩意都是反器材狙击步枪拿来打坦克用的，现在用到蛮子身上，当然非常好使了。

    年轻人问到：“咱们现在怎么办？”

    “继续隐藏，只是一个狙击手在这里偷袭的话，应该没法对这支运输部队造成太大的威胁，”老头说道：“记住，我们的目标不在这里……”

    然而就在这时，老头忽然发现自己手里的那枚弹头竟在渐渐消失！

    等等，这是超凡能力具现出来的子弹啊。

    老头豁然看向狙击手方向：“卧槽，是少帅？！”

    说着，老头也不管什么隐藏不隐藏了，他竟然直接跳上了板车，对狙击手招手大喊：“少帅啊，我是大忽悠啊，我在这里。”

    这一幕给年轻人都看傻了，刚刚不还说要继续隐藏呢吗，怎么您突然就亢奋起来了？！

    运输部队的蛮子被大忽悠的举动给吸引过去，只是大忽悠一改之前的怂样，竟是对那些围过来的蛮子狞笑起来：“就你们这一百来号人，还不够我捏把的呢，早知道少帅要打劫你们，那我这一路还装什么啊，早点给你们宰了不好吗！”

    说着，大忽悠竟主动朝上百名蛮子扑去。

    远处任小粟拿起观靶镜看向运输车队，说实话他真没想到会在这里遇到大忽悠啊。

    任小粟扛起黑狙朝运输车队走去，此时他忽然在想，与大忽悠这种生猛的队友汇合之后，是不是可以再做点更有意思的事情……

    ……

    大家晚安，今天比较早~

 944、六强联合 

    大忽悠的纯粹身体力量是非常强悍的，具体强到什么地步任小粟也没问过，只是这货能够正面硬撼t5还不落下风，就足以说明问题了。

    当初，大忽悠在圣山里可是徒手打死过t5的。

    所以，当大忽悠不再隐藏身份，直接开始追杀这支远征军团运输部队的时候，任小粟根本就没打算插手。

    毕竟物资运输部队里，又没有蛮子中的高手。

    正好，他也看看大忽悠的具体实力。

    这不看不知道，一看吓一跳，大忽悠作为超凡者却只能在身体素质上极端发展，这带来的结果就是大忽悠的身体素质已经强到了非常变态的地步。

    当蛮子朝大忽悠围杀过去的时候，这老头竟是不避不退，硬生生去徒手撼巨斧。

    一名蛮子手持巨斧朝大忽悠劈去，可大忽悠竟是如同炫技般，两只手指捏住了对方的斧刃，看起来凶悍无比。

    如果只是正常打斗，恐怕大家也只是觉得大忽悠很厉害，但具体多厉害却不知道。

    现在他竟能用两只手指捏住斧刃，看起来就太恐怖了。

    不过，任小粟好奇大忽悠平常就这么战斗，还是说当着自己的面想露两手？

    任小粟原本距离运输部队还有六百米的距离，待到他走近的时候，物资运输部队里的一百来号蛮子已经尽数暴毙。

    大忽悠本来还喘着粗气，等任小粟走近了之后立马昂首挺胸，一副轻松无比的模样对任小粟亲切道：“少帅啊，我想死你了，真没想到会在这里看到你！”

    “话说你怎么忽然出现在这里，还是在蛮子的运输部队里？”任小粟疑惑道：“我还以为你回西北去了呢。”

    “我确实回了趟西北，不过咱大兴西北的事业还没完成，肯定要继续回中原寻找人才了啊，”大忽悠乐呵呵笑道，这时，他对那些被远征军团看管的难民说道：“行了你们赶紧走吧，记住，往西北走，从这里往南全是死路，西北才是生门！”

    甭管大忽悠是不是在拿他蹩脚的玄学糊弄人，这一次说的倒是没错，南方全是战场，走哪都是死，所以这些人只能往西北去。

    可是，那些难民里忽然有人问道：“既然你这么厉害，为什么刚刚蛮子杀死同胞的时候你不出手？”

    大忽悠乐了：“你们能活命还全都仰仗我呢，少在我这放屁，滚蛋！”

    那些难民不敢再说话了，大忽悠突然眼珠子转了转说道：“你们若是还觉得忿忿不平，等战争结束后可以再来找我理论，记住，我是王氏的王润！”

    那些难民往西北逃去，任小粟无奈道：“我觉得并不用隐藏真实姓名吧？”

    “那不行，咱不能给西北抹黑是不是，”大忽悠说道：“现在这年头，这些人就喜欢以讹传讹，虽然我是另有任务在身才没出手救人，但这传来传去就不知道变成什么样了，反正王氏不怕黑料，他们身上的黑料本来就多，也不差这一个了。”

    任小粟不再管这事，反而问起：“你混在这运输部队里干嘛呢？”

    “我本来带人去火种那边寻找适合大兴西北的人物来着，却没想到火种败的这么快，我不是被抓住的，但我心想这样能混进远征军团里，于是就主动被他们抓了，”大忽悠说道：“然后我就想，要不要混到远征军团里面去，杀一两个高级将领，这样一定会打乱蛮子的进攻节奏。”

    “那倒是我破坏了你的计划，”任小粟不好意思说道：“我没想到你在这队伍里面，还有这么重要的计划！”

    结果，旁边一个年轻人小声嘀咕道：“他有个屁的计划……”

    大忽悠眼睛一瞪：“我警告你别在少帅面前乱说话啊。”

    任小粟好奇道：“这位是？”

    任小粟打量着对方，只见这年轻人二十五六岁的样子，白净且微胖。

    “奥，他叫荀夜羽，少帅你应该没听说过他，这是我们当初在宗氏一战里俘虏的小胖子，”大忽悠解释道：“他的能力是能寻找方圆百里内的超凡者，所以我把他从西北带过来，就是想找找看，有没有漏网之鱼。”

    这荀夜羽当初被宗氏抓住后被得到重用，那一战里宗氏的超凡者明显比其他财团势力要多一些，就是他的功劳。

    其他财团里的超凡者，很多都隐藏的很好，并没有暴露。

    而宗氏的超凡者，全都被他找出来了。

    现在，大忽悠想要找人去大兴西北，搭配这小胖子的能力刚刚好。

    “幸会幸会，”任小粟乐呵呵笑道：“继续努力，争取做一个对西北有用的人。”

    荀夜羽：“……好的少帅。”

    话说荀夜羽也是常常听到别人提起少帅来，但真正见到还是第一次。

    大忽悠问道：“倒是少帅你怎么会出现在这里，你不应该在左云山里面吗？”

    任小粟叹息道：“那边的情况不太好，火种的溃败也让我们有点猝不及防，所以我出来干扰一下远征军团的物资部队，让他们头疼一下。”

    说着，任小粟去翻检板车上的物资，然而他发现，这次的物资已经不再是中原的东西了，而是一些黑面包和粗粮。

    他疑惑着掰了点黑面包塞进嘴里，然后说道：“这黑面包吃着跟窝头一样，远征军团的人就吃这个？说明他们在北方确实过的很艰难啊，难怪会突然南下。”

    不过即便如此，中原和蛮子已经势同水火，就算对方是为了自己种族的生存而来，中原也没有一丝退让的可能，双方必然不死不休。

    说着，任小粟把物资部队运来的东西全都给装进了收纳空间里去，甭管东西好不好吃，这些食物都能应急啊。

    此时，任小粟的耳麦里忽然响起p5092的声音：“少帅，是否顺利？”

    “顺利！太顺利了！”任小粟说道：“防御阵地上的粮食问题算是解决了，这里的物资绰绰有余呢。”

    “那少帅你就赶紧回来吧，”p5092说道。

    “不行，”任小粟看了大忽悠一眼：“我这边和大忽悠汇合了，这种情况下不干点什么总觉得亏的慌。”

 945、六强半联合 

    以他和大忽悠联手的实力，在这荒野上只要别遇到远征军团的主力部队，敌人都得死啊。

    像这种只有一百多个蛮子护送的物资部队，见面就得暴毙。

    而且，任小粟又看向荀夜羽这个小胖子，他忽然意识到这小胖子的能力，当下似乎能发挥出大作用来！

    “怎么样，少帅现在回来吗？”王蕴问5092。

    5092摇摇头：“他说他和大忽悠已经汇合了，想要再做点什么。”

    “我就说不用担心他的安全问题吧，现在大忽悠也出现了，这俩人搞不好会弄出大事情来，”季子昂说道。

    反正5092发现了，自己给任小粟的任务，对方总是能够超额完成，例如之前的打完就跑。

    此时，任小粟看向小胖子荀夜羽：“你的能力是方圆百公里找人？”

    荀夜羽说道：“是的，以百公里为半径，可以感受到所有人的生命力。”

    任小粟倒吸一口冷气，难怪大忽悠要带上这货去找人大兴西北啊，要知道一座壁垒才多大，这货都不用进壁垒，就能把壁垒里的超凡者给找出来？

    “说说你这能力的原理，既然是感受到所有人的生命力，那怎么区分谁是超凡者，谁不是？”任小粟疑惑道。

    “是这样的，”荀夜羽解释道：“在我的精神感知中，所有人的生命力就像是一团火焰，而超凡者要比普通人强大的多。我刚觉醒的时候还不知道这是怎么回事，后来才发现，越强大的超凡者，在我精神感知中的火焰便越旺盛。”

    “原来是这么回事，”任小粟点点头：“那我们现在距离左云山大概80公里，你能感受到那边的蛮子吗？”

    “能，”荀夜羽说道：“之前我就感知过，那边密密麻麻的全是火焰，而且还有数百团火焰格外强大。”

    任小粟心神一凛：“格外强大是什么标准？你就拿我来衡量，比比我和他们的火焰谁大谁小？”

    荀夜羽点点头便闭上了眼睛，结果他又很快睁开了眼睛，整个人都愣住了。

    只因为，在他的感知中并没有任小粟的存在，对方仿佛在他面前隐形了一般！

    在此之前，荀夜羽还从未碰到过这种情况，没有人能逃过他的侦测！

    然而，任小粟这会儿也愣住了，因为他听到脑海里宫殿对他说：“检查到有未知能量试图侦测宿主，已屏蔽。”

    已屏蔽三个字说的极其轻描淡写，然而却直接将一个超凡者的能力给否定掉了。

    对方好不容易觉醒成为超凡者，并且拥有了罕见的能力，结果你一句已屏蔽，就把对方的能力给废了

    当然，也只有任小粟在对方的感知中隐形罢了。

    荀夜羽有些不可思议，他还专门看了一眼任小粟有没有影子，任小粟没好气道：“活的，我是活的，别瞎猜，只是你这能力对我没用而已。”

    大忽悠赞叹道：“果然是少帅啊！”

    任小粟说道：“你拿大忽悠跟那些蛮子对比一下。”

    “奥，”白净小胖子荀夜羽点点头说道：“张虎胜长官的生命力大概是普通成年男性的9倍，那些蛮子里，最厉害的高手应该就是8倍。”

    任小粟默算了一下，他本体现在跟普通人对比是将近六倍的身体素质，力量是175。

    而大忽悠大约是27，蛮子里最厉害的是24，老许则是35。

    想到这里任小粟稍微松了口气，起码有老许在身边的话，自己是不用担心打不过对方的。

    不过，左云山并不是主战场，大牛山那边应该还有更厉害一些的蛮子吧。

    荀夜羽说道：“在我的感知里，那些蛮子一个个全都跟超凡者似的，他们是全都进化了吗？”

    “嗯，他们进化的较为平均，不过都是增长在身体素质上了，”任小粟说道：“那你能不能感知到，在这荒野上还有没有其他的运输部队，比如说数百个蛮子组成的队伍？”

    说到这里，任小粟看着荀夜羽的时候便两眼放光。

    要知道，他们攻击这支运输部队后，运输部队未能按照指定时间将物资运到前线，那远征军团就一定会发现他们出了问题。

    所以，接下来的物资运输一定会改变线路，在远征军团把隐患消除之前，那些物资运输部队甚至会舍近求远，走更难走的路，只为了保证物资的安全。

    当然也会有更多的兵力保护，但这一条暂时被任小粟忽略了。

    现在，荀夜羽的搜索范围可是半径百公里啊，这货简直就是个人形自走雷达，蛮子就算绕路绕的再远，也不至于超出一百公里这个范畴，因为这个范围太大了，会浪费太多的人力物力。

    当任小粟想到这里的时候，脑海里甚至冒出了一个将远征军团物资部队给一网打尽的大胆想法。

    而且他认真考虑了半天，忽然觉得这是非常可行的。

    任小粟把这个计划给大忽悠说了说，结果大忽悠想都没想就乐呵呵笑道：“少帅去哪，咱就去哪。”

    任小粟看向荀夜羽：“你战斗力怎么样？”

    荀夜羽赶紧摆摆手：“我战斗力不行的，没打过架的。”

    “那你还敢跟着大忽悠一起混在运输部队里？”任小粟惊奇了。

    “我也不想啊，但我不想也没用啊，”荀夜羽苦着脸说道，之前张司令给他说，他只管在178要塞里住下，没人会强行征调他进入部队。

    结果现在呢？都被拐到中原来了！

    在178要塞的时候，一开始每天都有人好吃好喝的供着他，还给他钱花。

    那段时光，荀夜羽过的要多舒坦就有多舒坦。

    可后来某一天，没人再给他送东西了，钱也断了，荀夜羽养成了大手大脚的习惯却突然没了钱，这太难受了。

    然后荀夜羽就去找178要塞的人反应这个问题，结果根本没人理他。

    接下来，荀夜羽过了两个月的苦日子，为了赚钱，他甚至去找178要塞的人自告奋勇想要找活干，可还是没人理他。

    这段时间，荀夜羽简直都要绝望了，直到大忽悠突然登门的那一刻荀夜羽才明白，全特么是套路啊。

    178要塞的民风非常淳朴，但这民风淳朴的人里，绝对不包括大忽悠、王封元这几个搞情报的人！这些人的心都脏透了！

    任小粟打量着荀夜羽说道：“我还刚想说七强联手来着，结果你战斗力这么弱的话，那就不能这么说了，你算半个吧，我们六强半联合，虽然听起来怪怪的有点别扭。”

    荀夜羽无力吐槽，自己到少帅口中，怎么就只配当那半个强者。

    您自己也知道听起来别扭是吧，合着我都不能当个完整的人了吗？！

    晚上还有一章

 946、疯狂狩猎 

    远征军团的运输部队被劫之后，他们的反应要比任小粟想象中更快，在检查尸体的时候，任小粟竟然还发现这队被大忽悠杀死的蛮子里，领头人竟然还带着通讯设备。

    一开始任小粟并没有注意到这一点，还是大忽悠先发现的。

    不得不说，大忽悠作为情报工作人员，虽然外表看着大大咧咧的很粗犷，但心很细。

    任小粟拿起通讯设备，发现里面有人在呼叫着这支运输部队，大忽悠接过去想要冒充一下蛮子，结果对方开口竟然让大忽悠说暗码。

    大忽悠无奈了，谁能想到这群蛮子竟如此谨慎？

    通讯设备里的声音催促道：“汇报你的暗码！”

    大忽悠想了想说道：“大兴西北！”

    说完他就把通讯设备给关了，然后对任小粟说道：“这些设备肯定是他们从火种和176号壁垒弄来的，原本我还想着蛮子的通讯手段会差一点，现在看来他们也在不断学习。”

    任小粟说道：“走吧，小心警惕也没用，荀夜羽，带我找他们其他落单的部队。”

    说着，任小粟便带头走进了荒野。

    到了第二天傍晚时分，一支远征军团部队正从一条狭窄的山路通过，这里距离左云山有一百三十公里，山路非常难走。

    不过，他们不是从北方来的，而是从东方的火种方向迂回过来。

    火种溃败后，长城一线还留了一些物资，正好可以填远征军团的窟窿。

    火种部队撤离的时候已经尽量将所有火炮都摧毁了，但战败的太突然，剩下的那点粮食却来不及带走了。

    领队的蛮子看了一眼崎岖的前路骂骂咧咧说道：“左云山那边的主力部队是干什么吃的，不是说已经将左云山包围了吗，为什么还会有敌军出现在后方？”

    携带着物资走山路，饶是蛮子体力惊人也有点吃不消，但将军有命令，在他们找到这后方的敌军以前，务必确保物资的安全。

    所有后勤部队的蛮子都知道，前方战事对物资消耗极大，如果物资再出问题，恐怕主力部队会出现断粮的危险。

    一场战争，对后勤保障的考验是非常严苛的。

    如果物资运送不及时，导致战士们怨天载地甚至出现士气低落的情况，将军很有可能杀了后勤长官祭天。

    对于将军来说，能用一颗头颅来平息战士们的不满，其实非常划算。

    然而就在这支物资部队前进时，前方的战士忽然停下脚步，只因为前方竟然有三个中原人站在山口。

    “三个难民，”有蛮子判断道：“我去抓他们回来背物资。”

    说完，他便朝山口冲了过去，然后死了。

    战斗开始的快，结束的也快，后方的一百多个蛮子甚至都没看清自己这战友是怎么暴毙的。

    任小粟站在山口对荀夜羽说道：“老样子，你找地方藏起来去，大忽悠，动手，速战速决！”

    说着，两侧的山壁上，带着白色面具的老许忽然从天而降，犹如炮弹般径直砸入蛮子的队形之中，大开大合的挥刀厮杀。

    待到老许厮杀片刻后，队伍里始终不见有蛮子高手出现，大忽悠这才开始发足狂奔，当他来到蛮子面前的时候，直接抬起腿来当当正正的踹在一名蛮子腹部。

    伴随着骨骼开裂的清脆声，蛮子向后飞了起来。

    任小粟手里端着狙击枪，一边开枪一边前进，在后方为大忽悠进行掩护。

    藏在角落里的白净小胖子荀夜羽默默的看着这一幕，他只觉得自己这一趟出来，天天净提心吊胆了。

    两个人截杀数百蛮子，正常人能干出这种事来吗？可任小粟和大忽悠偏偏都不觉得这有什么危险。

    他们其实很谨慎，即便有荀夜羽这样的人形自走雷达，任小粟也坚持要老许先动手，确定蛮子队伍中没有隐藏的高手，这才让大忽悠上去收割。

    虽然在荀夜羽的精神世界，光凭生命力火焰就能判断有没有高手在队伍中，但万一有蛮子能像任小粟一样隐藏实力呢？

    在战场上，小心点并没有错，反正这些蛮子也跑不掉，杀慢点也无所谓。

    半个小时后，任小粟站在血腥的战场之中联系p5092：“在翠山的山谷里干掉了一支运输部队，看物资应该是从火种那边运过来的，你让王蕴记录一下。”

    通讯器对面的p5092木然对王蕴说道：“记录一下，这是少帅干掉的第四支运输部队了……”

    就在这短短的一天时间里，任小粟凭借着荀夜羽的能力开始疯狂狩猎，只要出现在荀夜羽搜索范围内的落单部队，他是一支也没放过。

    而且，荀夜羽这能力还有个好处就是，远征军团的一支主力部队已经撤到后方开始搜索他们了，但只要有荀夜羽，任小粟他们隔着一百公里就能提前知道敌军的动向。

    只要不是十多万远征军团一起来抓他，压根不可能抓到他，连他的人影都看不见！

    任小粟开心的拍了拍荀夜羽的肩膀：“人才啊，我们现在算是六又四分之三强联手了。”

    荀夜羽苦着脸心想，自己这是在努力当个完整的人啊。

    “别灰心，”任小粟笑眯眯说道：“主要是你这能力用一会儿还得歇一会儿，精神力实在太差了，得多锻炼锻炼才行。相信我，我跟很多超凡者都聊过，这能力是越用越厉害的，你之前太懒了都没怎么用，以后可得勤奋一些。”

    荀夜羽无力吐槽，他跟着任小粟和大忽悠奔袭远征军团的这一天时间里，来回徒步行走的距离怕是最少都有两百公里了，他觉得自己一天时间就把一辈子的路给走完了。

    但他都快累成狗了，任小粟和大忽悠却屁事没有，还能随时进入战斗状态。

    这俩人，还是人吗？

    然而就在此时，荀夜羽忽然皱眉道：“远征军团追捕我们的主力部队正调转方向，朝我们这边开始移动了，看样子是暴露了。”

    任小粟想了想笑道：“来得好，我正打算送他们一点礼物。”

 947、诡雷 

    “少帅，你干嘛呢？”大忽悠疑惑问道。

    刚刚，荀夜羽说有大量远征军团正向这边靠近的时候，大忽悠心里便是一惊，想要赶紧跑路。

    可是，他发现任小粟压根就不慌，不仅不走，反而不知道从哪掏出一组tnt来。

    只见此时任小粟正在拿着一柄折叠式的工兵铲在地上挖坑，然后非常仔细的将tnt给放进了坑里。

    任小粟叹息道：“可惜没有起爆器，那些东西都留在左云山了，不然会更方便一些，现在只能绑上手雷来用了。”

    现在任小粟把tnt埋进地里，然后再将蛮子的尸体放在上面，只要有人抬动蛮子的尸体就会拉动手雷的保险栓，然后这附近的蛮子就会全都被炸到天上去。

    没有起爆器的话就没法远程操控，所以只能以这种方法来制作诡雷了。

    因为左云山的战事压力大，所以任小粟不光没有拿第六作战旅带来的炸药，而且还把自己存了好久的tnt全都贡献出去，只留了一组应急使用，而且还没有起爆器。

    荀夜羽弱弱的问道：“这招好使吗，我记得tnt不好引爆吧，手雷能引爆tnt吗？”

    “能啊，”任小粟说道：“手雷引爆的tnt，威力其实要比普通雷管引爆的还大一些。”

    tnt威力是很大的，但想要引爆tnt并没有那么容易，一般都是在tnt上加装雷管，先引爆雷管，再由雷管来引爆tnt。

    如果只是普通的燃烧，tnt会发出黄色火焰，然后慢慢燃烧殆尽，并不会爆炸。所以销毁tnt的时候，通常采用燃烧的方式。

    大忽悠赞叹道：“少帅真是英明啊，蛮子肯定想不到他们搬动战友的尸体竟然还会引来杀身之祸，而且这炸弹还会给他们造成心理阴影，以后看到战友的尸体都会想起今天的事情来。”

    任小粟谦虚道：“还行还行，低调低调。”

    荀夜羽在旁边无力吐槽，他心说这大忽悠真是西北天字一号的马屁精了。

    “好了，赶紧离开，”任小粟说道：“远征军团的部队还有多久抵达这里？”

    荀夜羽大概计算了一下对方靠近过来的速度：“我感觉需要一个多小时。”

    “我们去一公里外等着，确定这里爆炸后再离开，到时候荀夜羽你确定一下敌方的伤亡，”任小粟说道。

    一个多小时后，远征军团快速接近战场，当他们看到已经全部阵亡的物资运输部队时，一名军官发出怒吼。

    远征军团在一天时间里就损失了四支物资运输部队，这种损失是他们难以承受的，关键在于他们连敌人的影子都没看见。

    每当他们靠近的时候，对方就像是在天上长了眼睛一般提前离开，根本抓不住。

    一名蛮子对远征军团的这名牙将说道：“长官，这支部队的人数恐怕不少，您看，这支运输部队携带的物资是从火种那边运来的，数量很多。如果这些敌人数量不多，根本带不走这些物资，而现在，他们已经搬空四支部队的物资了。”

    牙将也点点头：“可我不明白，一支人数众多的部队本应该机动性不如我们远征军团的，可对方现在的表现，分明要比我们灵活了太多。”

    当然，他们不知道这世界上竟然还有人能随身带着一个空间。

    对于任小粟而言，别说这么点物资，就是再抢十支运输部队，他也照样能把所有东西都带走，一点面包屑都不留下！

    一名蛮子说道：“长官，这次必须要追踪到他们，不然将军肯定会处罚我们的，军团的粮食已经不够了，我们得把敌人劫走的物资带回去……”

    牙将咬牙道：“不用你来教我怎么做，去，让鲍里斯过来寻找敌人留下的气味，他们人数众多，肯定会留下线索的，我们就追寻气味继续追踪。”

    这一点是中原人都不知道的，在蛮子进化过程中，有些人的嗅觉开始趋近于野兽，甚至能够用以追踪。

    叫做鲍里斯的士兵被喊来之后，他开始在尸体附近寻找不同的味道，然后他有些奇怪的说道：“长官，这里中原人的味道并不复杂，好像只有三个人。”

    “三个人？”牙将愣了一下，他朝鲍里斯走去：“你确定吗？”

    “确定，”鲍里斯说道：“他们离开的方向是北方。”

    “追击！”牙将虽然不知道为什么三个人就能把这么多的物资就带走，但鲍里斯在此之前还没出过错。

    此时，任小粟匍匐在一千米之外，正用观靶镜观察着蛮子的动向：“等等，这些蛮子怎么不抬尸体就要走呢，他们开始朝我们这个方向移动了！”

    眼看着对方好像并没有打算抬走尸体啊，这样一来自己的计划不就落空了吗？！

    这旁边还有大忽悠和荀夜羽看着呢，自己的脸往哪搁？

    这时，一名蛮子看着地上的尸体说道：“长官，这些尸体怎么办？运回后方吗？”

    结果牙将摇摇头说道：“我们的任务是追击这支中原人部队，现在就把这些尸体带上必然会拖慢我们的追击速度，就让他们先长眠在这里吧，等战争结束之后，我们再来安葬他们。而且，中原人狡诈，之前就有人在尸体下面藏雷，中原人管这种出其不意的埋炸药方式叫诡雷，谁知道这些尸体下面有没有陷阱？交代下去，千万不要碰这些尸体！”

    然而，这名牙将的话音刚落，他就看到一具尸体旁边竟开启了一扇黑洞洞的虚无之门来，那虚无之门仿佛能把光都吸进去似的。

    紧接着，那暗影之门里面伸出一只手来，翻动了一下尸体。

    只是……门的位置好像开错了，这具尸体并不是他要找的。

    只见手缩了回去，然后暗影之门再次开启，并再次翻动了一具尸体，这次对了……

    伴随着手雷保险栓弹开的清脆声响，在手雷引信的延时三秒时间里，一名士兵怔怔的看着暗影之门消失在空气之中：“这特么什么东西？！你们刚才看到那只手了吗……”

    牙将怒吼：“快跑！”

    轰隆一声，庞大的灰黑色烟雾腾空而起，那炸药附近的数百名蛮子一时间全都被炸的四分五裂。

 948、撤退！ 

    任小粟举着观靶镜默默的看了半天，虽然炸死几百蛮子对正面战场来说不算什么，但这应该是炸死了个军官吧？

    能带着几千号人出来的军官，在远征军团里军衔也不低了。

    而且，tnt顺利爆炸，自己这也算是成功保住了少帅的颜面啊。

    其实任小粟不知道的是，他炸死的这名牙将还是远征军团那位将军的心腹，而且还炸死了远征军团里的一名“疯熊”。

    疯熊这称呼，是远征军团里对那些开启了嗅觉天赋的战士的一种尊称，平日里狩猎的时候，疯熊是非常重要的，整个远征军团里这样的人才也不多。

    荀夜羽在一旁问道：“少帅，炸药顺利爆炸了？”

    “你没看到那边的黑烟嘛，非常顺利，”任小粟意气风发的说道。

    荀夜羽好奇道：“那少帅你刚才的那个能力是在干什么……”

    “哈哈哈哈哈，”任小粟一巴掌拍在荀夜羽后脑勺上：“就你话多！”

    荀夜羽委屈巴巴的说道：“少帅咱赶紧走吧，再不走就来不及了，我感知范围里出现了新的远征军团部队，之前他们都只是四处逡巡，并没有靠近，但现在正全速朝这边追来。”

    “赶紧走，”任小粟说道：“荀夜羽指路！”

    此时，被tnt炸过的远征军团里，正有一名蛮子利用他们缴获的通讯器材迅速联系后方，任小粟这一举动，彻底激怒了整个远征军团。

    一天之内袭杀四支物资运输部队已经让蛮子们难以忍受了，毕竟前线的粮食马上就要进入短缺的状态，而现在，他们竟然又杀了将军的心腹。

    远征军团围困左云山的目的，本就是保护后勤生命线，如果后方总有这么一支部队精准截杀自己的所有物资部队，那这仗还怎么打？

    仅仅两个小时的时间，远征军团竟然有四支五千人的部队由各自牙将带领着，快速进入了荒野。

    任小粟他们跟捅了马蜂窝一样，把蛮子给彻底惹毛了。

    当荀夜羽感知到这一幕的时候，惊的都快哭了，他心说自家少帅真是个爱惹事的主儿，随随便便一出手就惊动了这么多蛮子？！

    这可比当初在西北146号壁垒的时候还猛啊！

    荀夜羽一边跟着任小粟和大忽悠逃命，一边带着哭腔说道：“少帅，要不咱们直接回西北去吧？”

    “回西北干什么，”任小粟瞥了他一眼：“有你这雷达能力，哪个蛮子能追上来？嗯？我问你，这附近还有没有像是蛮子物资运输部队的落单人员？”

    荀夜羽惊了：“少帅，这都什么时候了你还惦记着打劫蛮子呢？”

    “这叫出其不意知道吗，”任小粟说道：“这一次从左云山出来，我就必须打的他们以后每次运物资，都派主力部队护送才行。”

    p5092不是说左云山外面围困他们的远征军团太多了吗，那就逼着他们去当护粮队嘛，没个主力部队护送物资，物资就别想运到手上，这样一来左云山那边的部队不就少了？

    事实上，任小粟确实以一己之力影响到了左云山的局势。

    此时，p5092正在防御阵地上紧张的部署作战计划，王蕴那分布在山里的兄弟忽然传回消息：左云山外，分别有两支五千人部队离开了左云山！

    听到这个消息后，整个指挥营帐里的所有人都愣住了，王蕴疑惑道：“蛮子这是要去哪？怎么突然就走了，难道不打左云山了？”

    “打肯定是要打的，”p5092说道。

    “那他们为啥要走啊，”王蕴问道。

    p5092想了想说道：“你们觉得，他们有没有可能是去抓少帅了……”

    王蕴倒吸一口冷气：“上万人去抓少帅？不至于吧。”

    “但我也想不到其他的解释了啊，”p5092思索道：“我只好奇，少帅到底对远征军团干了什么……”

    只有零是最清楚情况的，它一早就通过卫星察觉了远征军团的异动，并将这些兵员调动情况告诉了王氏。

    在卫星的关注之下，远征军团从左云山调离了两支主力部队，又从大牛山调离了两支主力部队，这四支部队正疯狂的向北进发，朝着任小粟他们的方向围剿过去。

    不过，任小粟他们移动的速度要比远征军团快了许多，就在当下，任小粟他们又在北方搜索到了一支物资运输部队，顺手就给打掉了。

    这就像是在远征军团脸上狠狠扇了一巴掌似的，这么多部队追杀之下，竟然又被劫掉了一支部队，这简直是远征军团的耻辱。

    而且，这敌人是何其的嚣张！

    这时，王润接到了来自大牛山指挥部的电话，王氏与第六作战旅共享了这个情报。

    当大家得到这个确切消息的时候，都不知道该做什么表情了。

    王蕴沉默许久：“……少帅牛逼。”

    ……

    夜晚，任小粟带着大忽悠和荀夜羽随便找了个背风的地方稍作休整。

    在这荒郊野外的地方，因为有追兵的缘故连篝火都不能点，春季的夜晚还是有些凉意的。

    荀夜羽靠在一处山坡上打着呼噜，白净的小胖子这两天累坏了，他的身体素质可比任小粟、大忽悠差远了。

    然而，就在他打盹的时候突然惊醒。

    任小粟看了他一眼：“怎么了？”

    “那四支远征军团停下来了，”荀夜羽赶忙说道：“但是，有一支八十人组成的队伍，正快速向我们靠近着，这些人在我感知里的火焰非常强大，是蛮子里的高手！”

    大忽悠看向任小粟：“蛮子应该发现我们人数并不多了，而且这些人已经意识到，大部队的机动性太差，很难追上我们，所以就把那些高手聚集在一起，对我们进行快速追击。”

    任小粟看着黑乎乎的荒野有些意犹未尽：“那就撤退吧，你俩跟我回左云山去吧。”

    蛮子出动八十个高手来追杀他们，而且好像还有精准定位他们的办法，这就让任小粟明白，该收手了。

    大忽悠这会儿也有点意犹未尽：“就这么走了？”

    “走吧，”任小粟笑了笑：“我在左云山还给他们准备了一点礼物。”

    ……

    晚上还有一章

 949、追击与反杀 

    荒野上忽然开始了一场非常刺激的逃亡，短暂的休息之后，任小粟带着大忽悠、荀夜羽尝试绕过蛮子高手的追击，朝左云山快速靠近。

    可是，也不知道那些蛮子是怎么做到的，竟然能始终缀在他们的后面。

    原本任小粟还想趁机反打一下这些蛮子高手，可后来听荀夜羽形容，这些蛮子高手差不多个个都有t5的实力。

    八十个t5在身后追杀，就算是任小粟听了也有点头皮发麻啊。

    这种情况下，回头反打纯粹是找死。

    而且，在荀夜羽的感知中，那荒野上的四支远征军团主力部队，竟然还在配合着这些蛮子高手，对他们进行围追堵截。

    在他们试图前往左云山的时候，对方的一支主力部队甚至提前就横贯在他们的去路上。

    如果不是有荀夜羽的感知能力，他们恐怕早就一头撞进对方的包围圈了。

    当然，如果没有荀夜羽在的话，任小粟恐怕也早就回左云山了，根本就不会有后续伏击远征军团主力部队的这些事情。

    慢慢的，荀夜羽有点着急了，他一边逃命一边喘着粗气说道：“少帅，身后的蛮子高手越来越近了啊，咱们怎么办啊？！”

    说实话，荀夜羽是真的有点慌，他此时此刻只恨自己平常为何不多锻炼，就算练练跑步也好啊。

    现在他们渐渐被追上来了，荀夜羽心里很清楚这是因为他拖累了任小粟和大忽悠的行进速度，如果是任小粟与大忽悠，恐怕早就把这些蛮子给甩开了，毕竟这俩人的速度还是非常快的。

    其实任小粟现在的体质也比不了t5，但这些蛮子高手的力量虽然能够跟t5媲美，敏捷却要稍逊一点，跟任小粟是差不多的。

    只要尽力逃命，后面的蛮子想追上他也有点难。

    可荀夜羽就不一样了，任小粟的敏捷是17.1，他的敏捷估摸着也就是个6……

    所以，荀夜羽现在最担心的就是任小粟他们会为了甩脱蛮子，直接丢下他。

    大忽悠看了荀夜羽一眼，这老头精的跟鬼似的，一眼就看穿了荀夜羽的想法，他没好气道：“放心，不会丢下你的，大不了等会儿我回头拖延点时间。”

    荀夜羽顿时热泪盈眶，嘴里喃喃道：“只要能活下来，我一定好好大兴西北，一定好好的大兴西北……”

    结果这时候，荒野另一侧突然有一个人影狂奔过来，荀夜羽定睛一看，这不是白色面具吗！

    之前任小粟一直把老许放在外面警戒来着，现在为了逃命，直接把老许召了回来。

    待到老许与他们汇合后，竟是一把将荀夜羽给扛在了肩上，而且扛着一个人跑丝毫不费力气。

    任小粟乐呵呵笑道：“这样就能全速前进了，让后面的蛮子吃屁去吧。”

    如今老许的力量已经35了，敏捷也有34.2，如果后面的蛮子还是追的很紧，任小粟就干脆让老许扛着自己一起跑。

    这一刻，荀夜羽被老许扛在肩上，虽然颠的他都快吐了，但眼看着自己不用死了果断精神一振：“少帅，咱们赶快将他们甩掉啊！”

    然而任小粟却摇摇头：“不行，不能把他们甩的太远了，必须让他们追过来才行！”

    荀夜羽和大忽悠一愣：“少帅啊，这可是八十个t5级别的高手啊，你可不要玩火。”

    “放心，”任小粟说道：“我心里有数。”

    他们出发的地点距离左云山有九十公里，按照任小粟的估算，他们大概需要一个多小时才能抵达地道，然后通过地道回到防御阵地上面。

    当然，这还是因为他们需要避开挡在路上的远征军团，不然速度会更快。

    一个小时后，任小粟突然问道：“荀夜羽，后面的蛮子距离我们多远？！”

    荀夜羽一边吐着胆汁一边说道：“大概1.5公里的样子。”

    “前方有没有远征军团的部队堵截？”任小粟问道。

    “前方十公里的位置，对方已经摆好了阵势，”荀夜羽说道：“看样子对方已经猜到我们要回左云山，所以提前就等在那里了。”

    就在他们逃命的功夫，远征军团甚至停下了对防御阵地的攻势，反过头来派了两支主力部队挡住去路，就是为了将任小粟他们截杀在左云山外。

    不过任小粟判断了一下距离，十公里的话对方刚好堵不到他们，因为地道的入口在他们与远征军团中间！

    荀夜羽和大忽悠并不知道地道的事情，眼看着前有大军，后有追兵，而任小粟又没有改道的迹象，饶是大忽悠也有点迷茫了：“少帅，咱们要直接杀出一条血路吗？”

    “放心，不用！”任小粟乐呵呵笑道。

    二十多分钟后，那八十名追上来的蛮子慢慢看到了前方地平线上开赴过来的远征军团主力，可是他们追逐的人却不见了踪影！

    他们与远征军团主力之间的路上，空荡荡的。

    一名蛮子高手大声吼道：“阿纳托利，他们人呢？你是不是追丢了气味？”

    阿纳托利疑惑道：“没有啊，气味就在前方！”

    那名说话的蛮子忽然觉得有些不对了，他赶紧往前跑去，结果才跑出两百米，便豁然看到地面上出现了一个一米宽的地道入口！

    “他们从这里逃走了！”蛮子愤怒道：“这条地道是通向哪里的？”

    “不管通向哪里的，将军下了死命令，必须追到他们！”阿纳托利说道：“走吧，就算地下有个迷宫，我也一样可以凭借气味找到他们！”

    “不行，”之前说话的蛮子否定道：“20个人下去，其余人留在地面上警戒，我们毕竟不知道里面什么情况，贸然进去恐怕会出问题。”

    “好，二十个人进入地道！”

    说着，蛮子们鱼贯而入，留下了60人守在地面等待大军到来。

    只是，任小粟他们的身高在地道里跑，连头都不用低，因为季子昂挖的时候是按照任小粟身高来挖的，地道高度刚好比任小粟身高高出10厘米来。

    任小粟如今身高1.81米，可蛮子却大多是1.95米左右的高度，所以蛮子跑在地道里非常的憋屈。

    不过蛮子觉得值得庆幸的是，这地底并不是什么迷宫，只有一条路。

    “等等，我们不能再追了，这条地道一路通向左云山里，说不定会直接进入他们的防御阵地，”一名蛮子焦急说道：“到时候我们只有二十个人，而他们却有几千人！”

    蛮子们又不傻，一下子就猜到这条地道通往哪里了。

    地道中的蛮子慢慢停下脚步来，其中一名蛮子冷笑道：“这是想要把我们给引去防御阵地里坑杀啊，不过他也太小瞧我们了。最后面的人，去告诉地面上的战士再下来二十人，然后告诉左云山的主力部队，我们现在就要从他们内部突破，给主力部队制造正面突破的机会！”

    蛮子的计划瞬间形成了，如果这条地道真是通往防御阵地的，那么他们四十个高手突然出现在防御阵地里，怎么都能给中原人的防御阵地造成一些破坏。

    虽然他们会死，但为了远征军团的荣耀，死亡根本不算什么。

    只要能破坏防御阵地的防守节奏，让主力部队登上这防御阵地，那么他们的牺牲就有价值，他们的名字也会被刻在国王宫殿前的石碑上！

    想到这里，蛮子高手竟是突然亢奋起来，有人大吼：“让主力部队把他们的重甲拿来！记住，保持好队形，看见洞口光亮后不要试图从洞口出去，而是要迅雷不及掩耳的联手从地道中间打破地面！这样才能让他们猝不及防！”

    其实他们都知道，大家追了这几个中原人这么久，横竖都是要进去看一眼的，不然谁也不甘心，身后又有将军的死命令，就算明知前面有危险也得一头扎进去了。

    一名军衔最高的蛮子高手狠声道：“如果中原人在地道尽头埋了炸药，阿里克赛你就给我用身体挡住所有的冲击，明白了吗？”

    说完，蛮子们回到地面上，一个个全都换上重甲后，重新钻入了地道。

    而此时，任小粟已经回到了防御阵地上，郑重的对季子昂说道：“开始吧。”

    话音刚落，季子昂便操控地形，将地道的出口，和六千人规模的化粪池联结在了一起……

    王蕴喃喃道：“他们可能会有一辈子的心理阴影吧……？”

    ……

    大家晚安

 950、大捷 

    任小粟临出发前，就拉着季子昂在一旁嘀嘀咕咕了一些事情，期间王蕴隐隐听到关于化粪池的词汇。

    所以，那个时候王蕴就隐隐猜到任小粟可能会干什么了。

    地道与化粪池联系在一起，很难让人产生什么好的联想。

    然而，即便大家有了一些心理准备，但当这一幕难以描述的画面出现时，大家还是觉得有些残忍……

    眼瞅着化粪池的屎平线迅速下降着，只用了五分钟，化粪池就空了一半。

    p5092默然无语，他研究军事十多年，还是头一次见有人在战场上干这种事情的。

    不得不说，任小粟在战场上所做的事情，真的是只要为了胜利，可以无所不用其极。

    此时，左云山再次迎来远征军团主力部队的攻击，只见蛮子们从山野之间冲了过来，看样子是要配合地下的蛮子高手进行里外夹击。

    只是他们还不知道，他们的那些高手正在遭遇何等残忍的事情。

    王蕴换位思考一下试想如果有人用这种手段对付自己，然后便是一阵头皮发麻……

    任小粟问荀夜羽：“地底的那些蛮子到哪里了？”

    “就在那边，正在快速行进，我预计他们一分钟之内就能和……相遇，”荀夜羽磕绊了一下说道，他实在不想明说这件事，因为有点恶心……

    任小粟看向季子昂，然后指着一处位置：“就那里，把他们的后路给截断，在他们后面留一个透气孔就行了。”

    “好，”季子昂点点头说道。

    这一刻大家明白，任小粟打从一开始就没打算放这些蛮子离开。

    地道之中，位于队伍前方的阿纳托利忽然说道：“我闻到了奇怪的味道！”

    阿纳托利就是这支高手队伍里负责以嗅觉追踪任小粟的“疯熊”，然后他刚说完，后面的蛮子便没好气道：“我们就算没有你的嗅觉，也都闻到这奇怪的味道了。”

    说话间，蛮子们的眼睛都被呛出了眼睛，不是他们伤心的哭了，而是这味道太辣眼睛，还非常上头！

    “撤退！撤退！”阿纳托利忽然吼道。

    与他们想象中的不同，敌人并没有在地道里埋设炸弹，而是用了更加卑鄙的手段！

    可是，当他们想要转身从身后的通道返回时，却愕然发现身后的道路已经被封闭住了，只留了一条大腿粗的排气孔！

    这里，任小粟要季子昂留这么一个口纯粹是为了那些不可描述的东西，更方便灌进来而已。

    等到蛮子发现身后的路已经被完全封闭之后，他们已经开始被黄色的洪流给吞没了。

    一名蛮子立刻指挥道：“打通地道顶层，我们现在距离地面很近，应该能打通地面……咕噜咕噜……”

    其他蛮子眼瞅着这位战友嘴里发出的溺水般的声音，听着都差点吐了。

    不过，他们也好不到哪去，一名蛮子看着黄色洪流已经漫过他的大腿，立马奋力击打头顶的土层。

    只一拳下去，土层竟已经有些松动：“快一起捶打头顶这土层……咕噜咕噜……”

    此时此刻，任小粟等人正站在防御阵地上静静的观察着远征军团的主力部队快速靠近。

    p5092拿军用望远镜看着，他突然振奋起来：“这次蛮子主力部队来的好像非常仓促，连阵型都不整齐，是我们千载难逢的机会。”

    一般情况下，蛮子就算来攻打防御阵地也会很有章法，可现在，对方为了跟时间赛跑，与地道里的蛮子高手里应外合，竟是有些顾不上章法了，只想全速攻打防御阵地。

    这样一来，就留下了很多破绽。

    p5092立刻下达作战命令：“这次不要急，放他们走近一点，我今天要把这支部队给直接吃下来！”

    说完，p5092看向任小粟：“少帅，这是你为防御阵地制造的机会！”

    “咳咳，低调低调，”任小粟说道。

    说话间，远征军团主力部队已经将要抵达阵前，只是这支主力部队的军官有点疑惑，不是说要里应外合吗，中原人的防御阵地为何看上去一点动静都没有，难道是自家高手失败了？

    不会啊，之前也没听到爆炸声和枪声，那些高手的实力他是很清楚的，没道理会被中原人悄无声息的杀掉吧。

    对，这些高手可能是在等他们先进攻，毕竟从地道突破有些危险，地面上吸引中原人的注意力，这样才好掩护他们行动！

    对，一定是这样！

    “进攻，全力进攻！”牙将高声吼道：“给我吹进攻号角！”

    蛮子的部队指挥基本以令旗与号角声来控制，所以悠长的号角声吹起时，所有主力部队的战士全都开始朝着防御阵地狂奔而去，不计生死。

    然而还没等他们冲到防御阵地下面呢，他们前方的一块地面忽然龟裂开来，紧接着地面的土块全都塌陷出去。

    当这些冲锋的蛮子战士闻到那地底涌出来的气味时，当场就吐了好几个！

    然后，当那些黄色洪流中爬出几个浑身上下都被赃物给包裹的人时，他们吐的更厉害了！

    阿纳托利抹了一把脸高声喊道：“愣住干什么，我是远征军团前锋部队的阿纳托利，赶紧过来把其他人给拉上来！”

    然而其他蛮子士兵看着他，犹豫了好几秒都没往前走。

    首先是大家这个场面有点诡异，大家也看不清阿纳托利的面目，其次是确实太恶心了，有点下不去手……

    “愣着干什么，快点，”阿纳托利吼道。

    可是这一次回答他的，是防御阵地上的枪声。

    狙击轰鸣中，杨小槿收到了任小粟指示，直接开枪狙击所有从地道里钻出来的蛮子。

    按照任小粟所说，她不用管其他人，只需要狙击这些蛮子高手就可以了。

    随着战斗拉开序幕，防御阵地上十多个机枪阵地瞬间火力全开，以往一天时间里他们最多也就消耗蛮子两千多兵力而已，而这一次，绝对是第六作战旅痛击远征军团的最好机会了。

    枪声齐鸣中，第六作战旅所有士兵的眼中都迸发出难以遮掩的光芒，在这防御阵地上憋了三天时间，大家都知道以他们的兵力就算一换十，恐怕也要全军覆没在这里，他们现在太需要一场大捷来鼓舞士气了！

 951、没有叫错的外号 

    防御阵地上，第六作战旅的士兵尽情的用机枪收割蛮子。

    这场战斗来的突然，对方撤退的也非常突然，远征军团主力部队本就已经进入休整期了，如果不是有高手说要里应外合，他们根本不会如此仓促的重新踏上战场。

    结果就是，今天一役远征军团付出了非常沉痛的代价，好在指挥作战的牙将还能保持理智，蛮子撤退的时候并没有特别慌乱。

    即便如此，他们也在这场战争中付出了三千多条战士的生命。

    当第六作战旅的士兵看到蛮子撤退时，整个防御阵地上忽然爆发起欢呼声来，虽然他们知道战争远未结束，虽然他们知道未来依旧会很艰苦，但并不妨碍他们此刻亢奋起来。

    一名老兵在重机枪旁边手舞足蹈着：“看到没，刚才蛮子都快撤出射击距离了，老子最后的三发点射，硬是穿过他们的盾牌缝隙，打中了一个蛮子的脑袋，就问你们神不神？早就跟你们说老子是神枪手，你看看你们当时那是什么表情？”

    有几个士兵坐在阵地上干脆果断的脱掉了靴子，整个机枪阵地上都弥漫着一股若有若无的脚臭味。

    靴子是非常厚重的，而且所有士兵都将靴子的鞋带系的很紧，虽然战斗时会更利索，但长时间后脚就会憋得慌。

    当大家把靴子脱掉后，立马有人发出舒服的欢呼声。

    今天这一仗足足打了十六个小时，光是一个阵地上换防的士兵就有四拨，所有人都异常的疲惫。

    然而就在此时，肉香味忽然在防御阵地上飘荡开来，一些老兵顿时睁大了眼睛：“肉，是刚炖好的肉味，不是午餐肉罐头！”

    “这都能闻出来吗，”新兵疑惑道。

    “当然，”老兵乐呵呵笑道：“等你吃午餐肉吃吐了，你也能分辨出来。去，赶紧派人打饭去，晚了说不定肉就被其他兄弟部队给捞完了。”

    过了十多分钟，数十名士兵端着满满当当的铝制饭盒回来，并兴奋说道：“不用担心吃完，张旅长说了今天敞开吃，肉管够！”

    老兵疑惑道：“咦，这肉是从哪来的？”

    “旅长说是少帅带回来的，我刚才听说，少帅这次出去打了五支蛮子的物资运输部队呢，”新兵蛋子笑着解释道：“不光有肉，还有新鲜的蔬菜！”

    大家听到新鲜蔬菜的那一刻，竟是比听到新鲜的肉食还要兴奋。

    自打他们从西北来中原以后，路上吃的基本都是胡萝卜和白萝卜、土豆了，不是西北军穷，而是只有这种蔬菜方便储存。

    行军打仗是没法讲究食物的，能够保证营养、能够保证吃饱就已经是件很不容易的事情了。

    而现在，老兵打开铝盒，竟然还在饭盒里看到了青椒肉丝，一名老兵顿时沉默了。

    其实只是一顿青椒肉丝而已，但却不知道勾起了他多少关于家的回忆。

    出门在外打仗，也许某一个极小的细节，都能让人沉浸在过去的美好时光里。

    战争是残酷的，越是残酷的环境，就越需要美好来支撑他们继续走下去。

    “想家了啊，”老兵叹息道。

    一名新兵忽然问道：“班长，你当初为什么要参军？”

    老兵笑了笑：“觉得光荣呗，你们以前在宗氏地盘上所以不明白，对178要塞的人来说，能够保卫那座要塞就是一种光荣。”

    “后悔不，”新兵问道。

    “这有啥好后悔的，”老兵端着饭盒扒拉了一口青椒肉丝：“等你老了去街上跟其他老头下象棋的时候，你要提起自己年轻的时候在178要塞部队里当过兵，对面的老头都得客气一些，这事我能吹一辈子。”

    ……

    大捷之后，没有什么能比一顿好饭更能让士兵们高兴了，p5092默默的看着士兵们在食堂帐篷附近来回穿梭，他忽然对任小粟郑重说道：“谢谢你，少帅，这些物资来的很及时。”

    昨天的时候，为了保证防御阵地不断粮，已经开始计划分配了，每个士兵的食物都缩减到了平时的一半，只为了能坚持更久。

    结果他们刚缩减一天时间，任小粟就带回来了难以想象的庞大物资。

    五支运输部队所携带的物资数目相当巨大，其中有一半都是远征军团刚从火种那边搜刮来的。

    那可是近十万大军留下的物资补给，即便所剩不多，也足以让第六作战旅应急了。

    这会儿，季子昂看着防御阵地上重新活跃起来的气氛，突然有种发自内心的喜悦。

    他忽然觉得，男人就应该在这种地方，跟一群志同道合的人并肩作战啊。

    只是还没等他喜悦多久呢，便忽然看到王蕴笑眯眯的走过来：“老季啊，这一战你功劳不小，不光恶心了蛮子，还清空了化粪池。知道不，张小满昨天还担心化粪池挖的太小，万一这化粪池满了怎么办，然后你马上解决了这个问题。”

    季子昂嘴角抽搐了一下，他其实并不想提及自己这个功劳……

    却听王蕴继续说道：“现在，你的功绩已经传遍整个第六作战旅了，你知道大家现在管你叫什么不？”

    季子昂有种不祥的预感：“叫我什么？”

    “哈哈哈哈哈，”王蕴突然大笑起来：“他们叫你净坛屎者！”

    季子昂：“？？？”

    “这个称呼怎么样？”王蕴心情畅快的问道。

    “这是大家开玩笑呢，”季子昂黑着脸说道。

    “别啊，你自己不是说过吗，只有叫错的名字，没有叫错的外号！王蕴说道。

    在此之前，王蕴已经被擒屎皇的外号给困扰好几天了，而正在他抑郁的时候，季子昂又用这句话补了他一刀。

    现在，这一刀总算是还给季子昂了，王蕴就感觉自己心里的那块阴霾骤然散去，心里也平衡了许多！

    季子昂看着王蕴背着双手得意洋洋离去的背影，脸上青一阵红一阵，自己这一世英名怕是要毁于一旦了！

    不过想着想着季子昂自己竟然也乐了起来：“他妈的，哪个孙子给老子起的外号？”

    这时路过一名士兵小声道：“其实，这是王蕴长官给你起的，我们只是觉得很合适罢了……”

    季子昂脸色再次黑了下来……

    ……

    今天只有两章，休息一天

 952、蛮子的绝地反击 

    一场大捷之后，士兵可以进行短暂的休整，但军官们却不行。

    还没等大家胃里的食物消化掉，p5092便召开紧急的临时作战会议。

    并不大的指挥营帐里，挤满了各级军官，以及作战参谋。

    大家不太清楚，p5092这会儿把大家都召集起来是为了干什么，不是刚刚才打了一个大胜仗吗？

    却见p5092扫视着面前的各级军官说道：“虽然我们刚刚取得了一场胜利，但是各位要明白，我们接下来要面对更加残酷的战斗了。时间紧迫，我也不跟各位再讨论什么，而是直接安排防御部署工作。”

    大家面面相觑，突然之间，所有人都感受到了一种紧迫感，仿佛p5092觉得这防御阵地要大难临头似的，这就让他们更加疑惑了。

    p5092看向第一团说道：“第一团之前一直作为机动部队，轮防任务比较轻松，但从今晚开始便不同了，凌晨12点到早上六点钟，我要求第一团必须进入一级战备状态，给我顶到3号防线上去。”

    第一团的团长钱宜文愣了一下：“长官，这么久了蛮子从不在凌晨这段时间进攻的。”

    p5092看了他一眼：“正是因为他们之前从不在这段时间进攻，这个规律太容易总结，所以才更要提高警惕。而且，你务必跟士兵们做好思想工作，从今天开始你们便承担起整个防御阵地上最重要的任务了。”

    大家面面相觑，按照p5092的说法，蛮子如果发动最猛烈的进攻，肯定会选择黎明的这个时间段？

    p5092说道：“中原人热武器射击需要视野，可蛮子突袭时对视野的要求就相对低一些，就算是只从双方的优势考虑，远征军团也应该选择夜晚奔袭，而不是专门避开这个时间段，所以这就是问题所在。这个事情我只解释一遍，接下来，第二团你们这边要准备好我让你们准备的东西。”

    第二团团长孔声站直了说道：“明白。”

    “如果我没猜错的话，”p5092说道：“远征军团的总攻会从今晚开始，最迟明晚。各位，防御阵地能不能守下来就看你们的了，也许你我几天之后都会葬身于此，蛮子的兵力比我们多，就算刚刚取得大捷，他们依然有十倍于我们的兵力。”

    “你们也明白，在我的作战计划里是要跟远征军团以一换十，所以最乐观的情况也是我们和蛮子同归于尽在这里，接下来几天你们可能连睡觉的时间都没有，会有人受伤，会有人筋疲力尽，但我希望你们在那一刻到来之前，始终明白自己为什么站在这里。好了，散会。”

    说完，各个军官全都走出了指挥营帐，王蕴在一旁问道：“你故意把情况说的这么糟糕，不怕影响士气吗？”

    “我不说，他们就想不到了吗？”p5092平静说道：“其实大家都明白我们现在将要面临什么，置之死地而后生才是我们该做的，我要让他们在战斗的时候就清晰的记住，杀十个蛮子才算回本，多杀一个，自己的战友说不定就能多活一个。这是破釜沉舟的勇气，是逆境中充满绝望的力量。”

    “那你为什么会推测蛮子将发动强攻？”王蕴疑惑。

    但这个问题，p5092并没有回答。

    ……

    浓浓的夜色里，左云山脉贴伏在荒野上，一座座山峰奇峦中，防御阵地显得格外渺小与无力。

    然而事实上，防御阵地上交错纵横着上百条防线掩体，士兵从中穿行而过的时候，掩体足有他们胸口那么高。

    这还是远征军团不用热武器，如果用的话，那么他们就得挖出一条条壕沟和防空洞来，那壕沟的高度都得用梯子才能爬上去，看一眼壕沟外的情况，都得用专门竖在壕沟里的潜望镜，就跟身在潜水艇里似的。

    阵地上，这交错纵横的掩体就像是一排排房屋，p5092还专门给每一条主通道起了名字，例如振兴路、杀蛮路等等。

    这不是为了壮士气，而是为了方便有时候混乱作战中，命令可以快速传达。

    其实，这都是战争中很常见也很古老的方法了，自打人类有了其他通讯手段后，便有人开始渐渐废弃这种方式，但现在第六作战旅的通讯设备停用，p5092就拾起了这个方法。

    此时，振兴路里一名老兵斜靠在身旁的掩体上，正用手里废弃的弹壳在掩体上刻字，新兵凑过去一看，赫然是振兴路三个字。

    只是，新兵刚打算说点什么，那名老兵忽然站直了身子朝掩体外面看去，并拿起了身边的军用望远镜。

    远处，正有黑色的人影在快速奔袭而来，密密麻麻如潮水般的人流，看得老兵一阵头皮发麻：“敌袭！快，通知指挥部，蛮子来了！”

    在此之前，所有人都好奇，明明蛮子从不在这个时间段里发起攻势，p5092长官的命令到底对不对啊？

    现在，所有人都有了答案，p5092是正确的。

    指挥营帐那边刚刚接到敌袭的消息，王蕴转头看向p5092：“你到底是怎么猜到远征军团要来的？你之前并没有回答我。”

    “因为我查看了一下少帅带回来的物资，”p5092说道：“物资数量很多，但其中有四分之一都是黑面包，你也尝过那些黑面包了，又酸又涩又苦，就算是蛮子恐怕也不喜欢吃这种东西吧？”

    “是的，”王蕴说道：“我感觉那都不是人吃的东西。”

    “这说明，他们的物资本身就处于一种很紧缺的状况，可能北方环境太恶劣了，他们本身就吃不饱所以才南下的，”p5092分析道：“而现在，他们刚刚突破火种防线，找到了新的物资来源，却被少帅给一锅端了一大半。连同他们自己的物资，还有火种的物资，少帅是全都没有放过。”

    “所以，他们以战养战的计划，被少帅给打断了，”王蕴怔怔说道。

    “没错，”p5092说道：“现在物资被一锅端掉，再不孤注一掷发起总攻，他们接下来恐怕还没打赢中原人，自己就要饿肚子了。虽然说起来有些别扭，但现在已经不是蛮子在掌握主动权了，你可能不信，但他们或许认为自己是在绝地反击……”

    说实话，任小粟都没想过自己只是劫了几支物资部队，会对整个局势有这么大的影响……

 953、单兵云爆弹 

    物资补给的运输线之所以被称为生命线，就是因为如果这条线被断了，那么前线的十多万将士将面临无饭可吃的情况。

    不管一个士兵多么勇猛，一个将军多么文韬武略，一旦断粮，都会是很可怕的事情，必然导致战争失败。

    一开始p5092来左云山，其实并没有对这条物资运输线有什么想法，毕竟蛮子肯定会对这里进行严加保护，事实也是如此，远征军团为了保护运输线，直接动用七万大军将左云山给围住了。

    所以，p5092就是逼远征军团来换命而已，没觉得自己这能对蛮子的物资起什么威胁。

    但p5092和远征军团都没想到，这根本不可能的任务，真的被任小粟给“顺手”完成了。

    如今远征军团马上面临着断粮的问题，不是他们要这时候全面进攻，而是形势逼得他们必须这时候全面进攻。

    就像p5092说的那样，远征军团其实是在绝地反击……

    王蕴愣了半晌，不过他看p5092眉头紧锁的面色忽然问道：“既然是我们现在占据主动，为何你还愁眉不展？”

    “因为从这一刻开始，战争真正残酷的一面将会体现的淋漓尽致，”p5092说道：“战争并不是一张棋盘上的棋子对决，而是以一条条生命不断陨落为代价，最终走向惨烈胜利的旅途。”

    营帐里是橙黄色的灯光，而营帐外面则是漆黑如墨的夜晚，防御阵地上数枚照明曳光弹升上天空，而后释放出炽烈的红色火光缓缓下落。

    空中，燃烧弹内的镁粉在氧化剂硝酸钡的作用下，充分燃烧着，绚烂夺目。

    可是，在这美丽的光芒下，是丑陋的远征军团举着丑陋的皮革盾牌不断冲锋，这一次远征军团的进攻节奏要比之前快数倍不止，就像p5092猜测的那样，蛮子已经无法容忍左云山里的第六作战旅了，他们必须要以最快的速度结束这里的战斗。

    防御阵地上，重机枪的子弹在夜色里就像是一枚枚橙红色的鸡蛋般，当12.7毫米口径的子弹以800米每秒的速度离开枪膛，子弹在夜色中仿佛燃烧了一般。

    子弹在经过枪膛螺旋膛线的瞬间开始旋转，这旋转的力量帮助它将一切干扰它的因素都统统撕裂。

    在这种威力下，蛮子的皮革盾牌被打得寸寸裂开，像是泥地里开出了一朵朵丑陋的花。

    可是，今天的蛮子不再犹豫不前，他们举着快速破烂的盾牌不断前冲，只为了在盾牌彻底烂掉以前冲到防御阵地下面。

    这完全是不计生死的战斗方法，这些被派上来的蛮子战士，就像炮灰一样只为了给后续部队铺路，用他们的生命来缩短远征军团与防御阵地之间的距离。

    p5092在防御阵地里看着这一幕，他喊来张小满交代道：“看来蛮子今天晚上就像尝试突破防御阵地，打我们一个猝不及防，他们现在大概还不知道我们已经提前等着他们了，所以一上来就用了最猛烈的攻势，去告诉二团，让他们准备的东西马上就要用！”

    只见远征军团不惜代价的靠近后，防御阵地上的士兵终于在敌方接近400米左右距离的时候，打穿了对方的厚重盾牌。

    可是下一刻，那盾牌之后竟冲出数十名重甲战士，他们手中举着钢板制作的盾牌勇猛突进，悍不畏死。

    前面死去的蛮子不过是炮灰，直到他们进入400米距离，才图穷匕见。

    原来，那些炮灰的任务，不过是把这些重甲战士藏在皮革盾牌后面，然后将他们护送到这里！

    这些重甲战士自己身上便穿着盔甲，手里的钢铁盾牌则是从火种溃败的装甲旅那边，拆解下来的装甲。

    重机枪的火力迅速集中在这数十人附近，可是就算稍稍延后他们的行动，却始终没法对所用重甲战士造成有效的杀伤。

    p5092对一名作战参谋说道：“现在，通知二团对他们进行拦截。”

    就在一号阵地的西北路，掩体后方有二十名战士突然肩扛火箭筒般的武器，在战友火力掩护下，开始对那些重甲战士进行瞄准。

    二团长测算着蛮子的距离大吼：“等我命令，重甲蛮子一旦进入310米射程立马射击！谁要打不中，明天早上就他吗不要吃饭了！”

    这些人肩扛的并不是rpg火箭筒，而是单兵云爆弹！是单兵燃烧弹里最恐怖的杀伤武器！

    起初，壁垒联盟的战争里都是使用凝固汽油弹的，但后来大家渐渐弃之不用。

    有人说是因为凝固汽油弹太过残忍，可事实上呢，如果真有什么事情能让军队主动放弃一种武器，那必然是有更先进的武器替代了它的作用。

    这一次，第六作战旅来中原，一次性单兵云爆弹他们携带了32支，如今全集中在二团手里了。

    “开火！”二团长怒吼。

    话音刚落，20支单兵云爆弹开始覆盖战场。

    那些云爆弹一枚枚以肉眼不可见的速度着落在目标附近，刹那间，云爆弹开始第一次微型爆炸，弹体中携带的云爆剂迅速在空气中扩散。

    云爆剂并不是炸药，而是环氧乙烷这样的高能燃料。

    在第二次爆炸的瞬间，是云爆剂燃烧起来的瞬间高温与高压，以爆点为中心，温度将顷刻到达2500度，并形成高压冲击。

    因为云爆弹并不配备氧化剂，所以在爆炸的那一刻，它将抽空附近的所有氧气，制造一片缺氧区域。

    当那些重甲战士悍勇冲锋的时候，云爆弹在他们身边或身前炸裂开来，就像是现代文明与野蛮文明的激烈碰撞。

    不管蛮子的重甲有多么厚重，不管蛮子手中持有的装甲多么结实，那高温高压将结束一切生命。

    而后，巨大的缺氧让后续的蛮子冲进来迅速窒息。

    可就在这时，p5092忽然皱起眉头来：“王蕴，这批重甲战士和之前第一次冲出来的重甲战士，有没有区别？”

    王蕴迅速比对着两者的不同，只用了一秒钟时间，他便快速说道：“不对劲，这次的重甲战士远没有上一次出现的速度快！”

    p5092叹息一声：“果然，让二团停止云爆弹射击，等我命令。”

    p509心中只庆幸自己提前有所准备，没有让二团将云爆弹进行齐射，还留了十二支。

    因为，这一次来的重甲战士，恐怕只是远征军团用来消耗他们武器装备的高级炮灰罢了，真正的高手还在暗处隐藏着！

    ……

    吃口饭，晚上还有一章，另外，今天是任小粟生日，祝任小粟生日快乐，并希望他以后可以做个正直的人，这是我对他唯一的期望。

 954、老兵就是用来给新兵照亮前路的 

    这一次出现的重甲战士，从速度与力量方面都绝对比不上第一次出现的那个。

    这件事情也无疑再次提醒p5092，他所面对的敌人在战术与策略方面，是极其狡猾与谨慎的。

    当初火种被引诱去北方差点全军覆没的事情还历历在目，p5092对一名作战参谋说道：“告诉二团团长，剩下的单兵云爆弹先留在手里，我这边让四团用迫击炮先暂缓远征军团的攻势。”

    作战参谋领命而去，王蕴说道：“不过虽然这些重甲战士比不上之前那个，但起码也算是蛮子里相对厉害一些的角色了，介于高手与普通蛮子战士之间吧，要说这远征军团也够狠的，真就拿人命来试探我们的攻击手段啊。”

    “兵来将挡，水来土屯，跟他们打交道也不是一次两次了，我倒并不是很担心这个，”p5092说道。

    “那你担心什么？”王蕴好奇道。

    “我担心我们信赖的武器，会出问题，”p5092说道。

    王蕴一愣：“你是说王氏送来的武器有问题？”

    “不，”p5092说道：“他们送来的武器你也去检查过，没事的，我是说重机枪的寿命问题，还有弹药问题。”

    人有寿命，枪械当然也有，曾有人尝试过用自动步枪一直开枪，看枪械会发生什么事情。

    结果就是，自动步枪的枪管慢慢变红，紧接着枪管都发生了断裂。

    现在就大概是这种情况，因为远征军团攻势过于密集，第六作战旅的很多阵地上，枪械都来不及冷却了。

    山泉眼的出水有限，没法用来冷却枪管，只能让士兵用尿。

    可是，尿也有用完的时候。

    而且，不光是枪管能不能承受高强度战斗的问题，万一某一架重机枪忽然出了什么其他问题，这个意外都可能会导致某个阵地被突破。

    战争是一个充满意外的地方，就像人会生病，精密机器也会出现故障一样。

    况且第六作战旅带着的弹药，也未必能撑多久，敌人实在太多了。

    此时二号阵地的光复路上，一名老兵正将重机枪对准蛮子进行有节奏的扫射，随着机枪喷吐火舌，一颗颗橙黄色的弹壳不停从枪膛弹出。

    弹壳一枚枚的坠落在地上，因为地上堆积弹壳太多的缘故，弹壳相撞时会发出清脆的声响。

    “弹链！”老兵眼看着重机枪旁弹盒将要打空，便立马喊助手过来更换。

    可是，就在这时那名新兵手忙脚乱的捧着装好弹链的弹盒过来，只见新兵将机枪上侧的枪盖打开，把弹链的第一发子弹给压进去。

    这一切都很顺利，可是当他想要合上枪盖的时候，却发现合不住了！

    老兵大吼：“怎么回事，蛮子快冲到阵地前面了！”

    新兵都快急哭了：“不知道为啥这枪盖合不上啊！”

    老兵定睛看去，不是新兵太笨，而是这支弹链的前段不规整，导致枪盖合不上了，要重新处理之后才行。

    弹链被发明出来，就是为了给高射速重机枪提供更多的弹药，比弹匣和弹鼓要实用一些。

    但是弹链也有自己的缺陷，那就是它装弹速度远不如弹匣和弹鼓。

    当然，这也是他们粗心造成的，士兵上战场本就该将这一切检查好，不允许有任何差错。

    老兵没再多说什么，他抽出腰间的匕首便开始处理弹链，可是来不及了，前方的远征军团已经距离阵地只有几十米距离。

    那些蛮子听到枪声停下便立刻冲了上来，几乎是在全力狂奔。

    老兵吼道：“火力掩护，投掷手雷！榴弹！”

    旁边的士兵们用自动步枪进行火力压制，可是自动步枪的威力跟重机枪实在相差太远了。

    有士兵投掷手雷，可当手雷投出去后，蛮子见已经距离阵地不远，竟直接丢弃了破烂的盾牌，以他们强大的身体素质规避着手雷的轨迹。

    手雷这一招是管用的，很多蛮子就算被余震和破片击中也都瞬间丧失的战斗能力。

    而且，这条防线上配备了四个手持式榴弹发射器，一时间也炸死了数十个蛮子！

    然而，这些火力压制在面对悍不畏死如蝗虫般的蛮子时，还是不够。

    不是杀伤力不够强，而是这些蛮子毫不退缩，有人死了就由后面的人跟上，蛮子早就做好用人命来填这绞肉机的心理准备了！

    但只要零星的蛮子冲上来，那么后面就会有源源不断的蛮子从这里打开一条缺口。

    这时，老兵已经处理好了弹链，可是已经来不及了，他甚至能清晰的看到蛮子的五官，耳边都仿佛飘荡着对方的粗重喘息声，与狰狞的恶吼。

    完了。

    老兵面如死灰，他一把将身旁的士兵给拉过来：“你现在是机枪手了！”

    说完，他从掩体下面抽出了一条黄纸包裹的炸药来，眼看着就要跳出阵地去。

    现在，光是手雷都不够了，

    新兵拉住他的胳膊：“班长，你去哪？都是我不好，我没提前检查……”

    老兵给了他一巴掌：“别他吗耽误老子时间，学着点，你也是老兵了！”

    新兵忽然意识到，自己这位班长是要用自己的生命去挡住蛮子的去路，这样才能为阵地上的机枪重新开辟出一片新的射击空间来。

    炸药是不能投掷的，他们手上这种炸药光延时就有7秒钟，如果被蛮子接住再扔回来，就全完了。

    新兵蛋子忽然想起前几天他和班长聊天的时候，他问班长：“老兵和新兵到底有什么区别？除了上没上过战场，杀没杀过人。”

    结果老兵的回答让他当时云山雾罩的，班长说：“178要塞那口铜钟下面埋着先烈们的大槽牙，那都是战死的前辈，铜钟上刻着字你还记得不，人这一辈子就该像蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。我们老兵就是这根蜡烛，负责给你们这些乳臭未干的新兵蛋子，照亮前面的路，也照亮回家的路。”

    直到这一刻，新兵才意识到这句话到底是什么意思。

    老兵单手在掩体上一撑，便打算翻出掩体去。

    可电光火石之间，老兵忽然看到距离他五六米的那两个蛮子身上，突然爆出血雾来！

    狙击手！两名狙击手！

    ……

    大家晚安

 955、如履平地 

    战场上突如其来的狙击子弹，破碎了这一支远征军团冲破防御阵地的希望，不仅是将要接近防线的蛮子被快速击毙，还有一些隐藏在大部队中高手也统统被杨小槿给找了出来。

    这样一来，狙击手给远征军团的心理压力就更大了，他们都不知道狙击手是怎么从千军万马之中，把这些高手给找出来的，因为这些高手为了隐藏身份不被中原人集火，甚至连重甲都没穿。

    任小粟是没这个本事的，他通过狙击瞄准镜观察时，终究还是会被弱化一些观察能力，就像正常人一样，通过望远镜看东西或者通过监控镜头看东西，细节能力都会被弱化一些。

    但杨小槿不同，她已经习惯了用瞄准镜去观察这个世界，一些蛮子高手隐藏在大部队中寻找时机，只是冲的没有其他士兵那么勇猛，就被她一眼给发现了。

    其实杨小槿也不知道这些蛮子就是隐藏的高手，只是她在瞄准镜里发现这些人鬼鬼祟祟的，也不跟着其他战士往前冲，肯定有问题。

    既然有问题，那就顺手打掉吧。

    起初当他们两个人加入战场后，远征军团这边并没有特别在意这两名狙击手，只因为他们也了解过中原人的狙击手，所以指挥官觉得两名狙击手而已，左右不了战场局势。

    如果只是两名普通的狙击手在这里，那他们对整个正面战场的影响并不会太大。

    因为装弹需要很久的时间，子弹还未必有多少，这些子弹还都必须要求是穿甲弹才能对一些重甲战士造成有效杀伤。

    但杨小槿和任小粟的黑狙就不同了，首先不需要上膛装弹且无限火力、自己随心意选择子弹这一项，就足以让他们成为战场上的统治者，就跟两门火炮似的。

    也正是因为杨小槿知道黑狙有多厉害，当初任小粟将一杆黑狙赠予她的时候，她才会那么高兴。

    所以，在正面战场上，p5092都已经不把这俩人当做正常的狙击手了。

    火力压制过程中，远征军团的指挥官迟迟没有暂缓他们的攻势，他想着狙击手的子弹总有用完的时候，这两名狙击手能开多少枪？五十枪？一百枪？

    就算能开四五百枪，但他们远征军团还有数万的战士，总有把你狙击子弹耗完的时候。

    远征军团今天的策略本就是换命，所以根本不在乎死几百人。

    但是，慢慢的远征军团指挥官发现，这狙击枪声仿佛永远都不会停歇似的，粗略算了算这狙击枪声也响了怕是有数百次了，可依然看不到尽头。

    他命令自己的副官记录着对方的开枪频率与次数，结果发现，对面山上趴着的那两名狙击手开枪频率比他们所知道的中原人狙击手恐怖多了，而且这开枪的次数也渐渐攀升到了一千，并且还未有停止的趋势。

    反器材狙击枪的轰鸣声，就连重机枪扫射都难以掩盖，渐渐的，这枪声竟慢慢让蛮子们有了一种恐惧，仿佛有人在对面拿着一个遥控器，只要按下一次，他们就会死一个人。

    这种命运被别人掌握在手里的感觉，太难受了。

    远征军团指挥官仍旧不愿下令暂缓攻势，还想用人命来填这个无底洞。

    事实上这个策略其实也是正确的，毕竟谁会因为两个狙击手就放弃攻击？那干脆直接退回北方好了。

    而且，杨小槿的精神力开始不够用了，那狙击枪每次轰击，以及子弹射出，都是以消耗她精神力为代价的。

    此时，她开始出现头晕恶心的症状，这是过度使用自己超凡能力的表现。

    除了任小粟以外，所有超凡者的精神力都有极限，所以杨小槿也不例外。

    能够在战场上狙杀上千人，精神力才渐渐枯竭，这能力本身已经足够恐怖，但终究还是敌不过远征军团的人数太多。

    然而杨小槿突然想起什么似的，竟将自己的黑狙消散掉，然后把任小粟的狙击枪接了过来：“你下去帮他们守防线吧，你的黑狙我来用。”

    任小粟愣了一下，结果发现对方真的可以使用自己的黑狙，而且杨小槿这时候的射击频率更快了，比刚才还快。

    每个超凡者在使用能力的时候，都会刻意的去控制精神力消耗速度，任小粟从来都是无限火力的状态所以没这个概念，但其他人都是有“能量条”的人，理所当然的会关注个“能量条”，而且一个个都养成了精打细算的习惯，毕竟要省着用。

    所以，杨小槿之前开枪的时候，还并没有那么肆无忌惮的挥霍自己精神力。

    而现在不一样了，她拿任小粟的黑狙，等于是在消耗任小粟的精神力，这样一来，束缚着杨小槿完美级枪械能力的最后一层枷锁，没有了……

    任小粟默默的看着这一幕有点哭笑不得，他原本还以为自己已经大师级了，和对方的差距也渐渐拉近。

    结果现在他才明白，完美级到底是个什么概念……

    王蕴听着枪声频率有细微不同便回头看向背后的山体，只是他愕然发现，任小粟竟然在顺着山体爬下来，而狙击点只剩下杨小槿一人了。

    一名狙击手的射击频率，也就比刚才俩人慢一点点，王蕴半天都没想明白这是怎么回事。

    此时，原本摇摇欲坠的防线又重新牢固起来，蛮子不计代价发动的攻势开始缓和，直到这一刻p5092才终于松了口气。

    他回头看了一眼狙击点上还在射击的杨小槿赞叹道：“这种地形，配合这种如同火炮般的狙击手，是完全超出我计划的部分，刚来这里的时候我想着如果和蛮子同归于尽在这里也不错，后来，少帅去抄了他们的物资部队，我就想说不定我们能赢，现在不知道怎么的就突然来了莫名的信心，甚至感觉我们能把这一仗打的非常漂亮。”

    然而就在此时，p5092愣住了，他抬手拿起身边的军用望远镜朝山体上看去，然后大吼道：“敌袭，狙击点上方有灰色生物在快速移动！”

    只是，p5092刚说完，那山体的褶皱阴影里，忽然有人带着白色面具从侧面迎着那些灰色生物攀了上去！

    山体倾斜角足有75度，但白色面具攀爬的速度却宛如在地面狂奔，这或许就是传说中的如履平地了。

    ……

    吃口饭，晚上还有两章

 956、必杀的决心 

    没人注意到白色面具是什么时候藏在山体里的，刚刚大家还好奇，一直以来的战斗里任小粟都身处前线，怎么突然跑狙击点那边去了？

    前面这几天的战斗中任小粟就像是个救火队员似的，哪里有压力就去哪里，确实没有用过狙击枪。

    他今天突然用狙击枪，大家还有点不适应，不过大家也没问过，只当是换思路了吧。

    事实上，两名狙击手的火力压制能力确实厉害，所以大家觉得任小粟这个战术调整非常成功。

    虽然他们不知道的是，任小粟这个战术最成功的关键点，在于他把黑狙给了杨小槿，让杨小槿开启了无限火力的恐怖模式……

    现在杨小槿感觉任小粟的黑狙非常好用，完全不用担心精神力消耗的感觉，实在太痛快了。

    这个时候，狙击点下方已经有人出声提醒她注意头顶，然而杨小槿连看都没看，继续进行火力压制。

    因为，任小粟早就给她说过有人来偷袭，不过老许已经藏好了，谁来谁死。

    而任小粟之所以来狙击点，则是因为荀夜羽找到他说，发现狙击点所在的这座山峰后面，出现了32个强大的生命特征。

    荀夜羽也不知道这32个生命特征是什么，反正肯定是敌人就对了，不然谁也不会现在闲着没事来这里。

    不得不说，荀夜羽这个人形自走雷达在战场上实在太好使了，直到这一刻，任小粟终于承认荀夜羽是第六作战旅里的第七个强者。

    七强联手终于形成。

    就刚刚，荀夜羽还在指挥营帐里，好吃好喝的坐在椅子上，他来说蛮子的动向，而王蕴则记住他说的每个细节，然后在沙盘上形成具体的画面。

    p5092有了荀夜羽对作战指挥为补充，简直对蛮子的动向了若指掌。

    唯一的缺点就是，荀夜羽这白净胖子平时太好吃懒做了，精神力太差，侦查一会儿之后还得休息一会儿，所以他侦查也是断断续续的……

    此时，白色面具在山岩上不断向上攀登，慢慢的大家看清楚了，那灰色的生物赫然是三十二头实验体！

    p5092愣了一下，之前他听任小粟说起过远征军团附近出现了实验体，但这次亲眼看到还是感觉有点匪夷所思，在所有人的观念里，实验体本应该是已经灭绝的东西啊。

    实验体向下快速俯冲着，它们行走于山岩之上异常灵活，就像是一头头硕大且诡异的灰色虫子。

    而白色面具，则向上冲锋，就像是一柄锐利无比的刀。

    防御阵地里的任小粟对季子昂大喊：“借力！”

    说话间，季子昂朝山体伸出手掌，只见白色面具在山体上每跳跃一下，当他朝山体落去的时候，他的脚下就会出现一块平整的山石，用来给他借力。

    正是季子昂配合，才能让老许如此灵活的行走与山间。

    不仅如此，一头实验体正向下俯冲着，可是它下一个落点的山岩竟突然沙化，坚硬的岩石在实验体掌下化为粉末崩碎，实验体下冲的所有力量都落了空。

    这头实验体顿时失去了所有平衡，歪歪斜斜的朝老许飞去。

    下一刻，老许一路向上飞跃间黑刀横举，与这失去平衡的实验体错身而过，将实验体拦腰一分为二。

    就是这电光火石之间老许身形甚至没有丝毫停顿，已经直奔下一头实验体了。

    任小粟默默的看着这一幕，而杨小槿给了他绝对的信任，就算头顶有32头实验体来袭，杨小槿都没有停止射击，换了别人的话，恐怕早就跑了。

    任小粟也动身了，平整的石阶在他脚下具现而出，少年一路沿山石厮杀而上。

    暴烈的老许与任小粟，淡定自若的杨小槿，山顶的厮杀，山腰毫无惧色的狙击手，这一幕就像是一动一静的完美结合，充满了战斗的美感。

    季子昂一边不断的改变地形，一边看着这一幕心中充满震撼，某一刻他忽然觉得，面前这一男一女就应该在一起，换了世间任何人来都不会出现如此赏心悦目的画面。

    这样的情侣，恐怕会是任何敌人的噩梦吧。

    实验体的尸体不断落下，p5092走到尸体旁查看，他确认，这确实是实验体。

    灰色的皮肤，尖利的爪牙，这是已经不能再称之为人的生物。

    那么如果任小粟猜的没错，实验体里的那个智慧生命确实逃出了74号壁垒的核爆炸，而且还去了北方，与远征军团联手。

    一瞬间p5092想了很多，他甚至怀疑远征军团突然南下，也是那个实验体出的主意。

    如果真是这样，那这场战争里必须寻找机会杀死它，不然这种恶心的东西会一直给中原制造祸患。

    就在p5092思索间，任小粟与老许已经联手杀上了山顶，将最后一头入侵的实验体给杀死了。

    只是当任小粟登顶的那一刻，他忽然看到对面山峰上一袭黑袍正默默的打量着自己。

    而在黑袍身边，还有数十头蛮子实验体匍匐在地上嘶吼着，蠢蠢欲动。

    不过黑袍并没有放它们过来厮杀，因为它很清楚对面山峰上这个少年有着怎样的实力，而且两座山峰看起来很近，中间却相隔鸿沟天堑。

    黑袍沙哑的笑了笑，没关系，很快它就会拥有实验体大军，届时，整个世界都会属于它。

    然而就在这时，黑袍忽然看到对面的那个少年抬起手臂，手掌如刀般从脖子上抹过，而后转身消失在了山顶。

    不知道为什么黑袍背后忽然升起了一丝凉意，它感受到了任小粟必杀它的决心，按理说这少年与那防御阵地上的中原人已经朝不保夕，明明远征军团再强攻几个小时，这些中原人就会弹药用尽，到时候这些中原人会死于远征军团的钢斧之下，这少年也不会例外。

    可尽管如此，黑袍还是莫名的恐惧了一下，仿佛那少年真的会杀掉它一样。

    黑袍拍了拍旁边匍匐着的瓦连京：“你带领它们去藏身于山中，待到这防御阵地失守的时候，我要你第一时间封锁他所有退路，然后围杀他。”

    ……

    晚点还有一章

 957、神秘的部队 

    起码有一点黑袍是确定的，如此高强度战斗，远征军团如此不计代价的进攻，确实会快速的将第六作战旅所有弹药消耗殆尽。

    不用太久，十个小时足矣，如果攻势再猛烈一些，八个小时也有可能。

    一支作战旅携带的弹药是有限的，而且每支军队都对携带弹药有严格的规定，俗称一个弹药基数。

    如果再说细一点，基本就是手枪弹药携带60发，自动步枪弹药携带200发，班用机枪弹药携带500发，坦克用航向机枪一个弹药基数为1500发，营属82毫米迫击炮一个弹药基数为120发。

    携带多少弹药事关战斗的持久性，又关系到士兵的负重问题，是个很讲究的学问，不能带多也不能带少。

    而这次，好在第六作战旅出发的时候就多带了一些，王氏又送来一批重机枪和重机枪子弹，不然他们连八个小时恐怕都撑不到。

    战局已是不死不休的情况了，胜负就在这八小时之间。

    王氏在大牛山那边也知道左云山这边发生的一切，如果左云山沦陷，那么王氏就要承担剩下所有远征军团部队的压力，这也是他们不想看到的事情。

    所以就在远征军团猛攻左云山的时候，王氏也发动了全面反攻，不再周旋，完全是一副死磕到底的样子。

    而这一系列连锁反应，只是因为任小粟把蛮子的物资运输部队给打没了……

    此时，王蕴对p5092说道：“我去各个阵地转了一圈，以现在的弹药消耗情况，我们最多在8小时41分之后就会面临没有弹药可用的情况，当然这只是平均出来的理论数据，少帅夫人那边也会疲惫，继续战斗八小时后她的射击精准度一定会下降，到时候狙击枪的火力压制就没有那么强了，阵地上的弹药消耗也会增加。”

    p5092点点头：“我知道了。”

    说完，p5092转头看向荀夜羽，并指着沙盘上一处地理位置：“如果这个位置聚集的远征军团部队过万，一定要及时告诉我。”

    然后，p5092对季子昂说道：“那个时候，你就将六号山峰直接推倒，以此来拖延远征军团的攻击节奏。现在我们的情况不容乐观，但好在我们手里的底牌并不只有热武器，还有在座的各位。好了，大家各司其职吧，张虎胜长官，麻烦你在镇守2号阵地，那边一旦出现重甲战士，你务必将他们全都击杀。”

    大忽悠乐呵呵笑道：“放心吧，只要我还有力气，他们就上不来2号阵地。”

    说着，大家都离开了，张小满离开的时候瞪了大忽悠一眼：“糟老头子，占我便宜这事咱俩以后再算，先打完这仗再说。”

    大忽悠嘻嘻哈哈的走了：“说得跟你能打过我似的，再说了，我认识你爹的时候你还没出生呢，占你点便宜怎么了。而且，你怎么就知道我不是你亲爹……”

    这话给张小满眼珠子都快气炸了，老不正经的东西占起便宜没完啊，忒损了！

    张小满破口大骂：“打不过你我还不能骂你吗？你等着，打完仗我骂到你吐血为止！”

    p5092走到防御阵地上，看着外面还在发起冲锋的远征军团，一旁的王蕴忽然说道：“其实你觉得局势并不乐观对不对，虽然你的表情看不出来什么，但我总结过，你轻松的时候眼睛一分钟眨16次，紧张的时候一分钟只眨9次。”

    p5092笑了笑：“跟你这样的人做战友，还真是什么都很难藏住。”

    “明明少帅和少帅夫人展现出来了强大的实力，而大家也都在为这场战斗付出这所有的努力，眼看着远征军团数量越来越少，可你却越发的担心了？”王蕴问道。

    “因为我们孤立无援，”p5092叹息道：“刚刚荀夜羽说，西北方向竟然又出现了一支部队，数量不多，只有两千人。他们现在距离我们80公里，按照他们行进的速度来看，两个小时以后就会抵达战场。”

    王蕴愣了一下：“这不对吧，蛮子怎么会从西北方向来，他们不从正北方来吗，这会不会是西北老家那边来的人？”

    此时此刻，王蕴提起西北的用词都改变了。

    p5092说道：“你也知道荀夜羽可以观察其他人的生命体征，据他说，除了少帅以外，其他人的话，只要出现在他感知中，他就可以根据对方‘火焰’的旺盛程度来判断对方强弱。”

    王蕴瞬间就明白了：“荀夜羽给你说，这两千人非常强大？”

    “是的，”p5092点头说道：“他们的火焰要比普通蛮子还高一线。”

    王蕴也震惊了，西北不可能有这么多强悍的超凡者，如果有的话，大忽悠和任小粟也不可能不知道。

    所以，两千名高手忽然出现在西北，这必然是蛮子的后援部队了，毕竟蛮子在北方到底有多少人、多少兵力大家也不清楚，再来点人也很正常。

    原来p5092乐观不起来，是因为荀夜羽发现了敌人的援兵。

    这下，王蕴也乐观不起来了。

    ……

    与此同时，西北的山路上正有一支部队快速行进着，他们沿着西北通往中原的快速路而行，然后在距离左云山还有310公里的时候脱离了公路，因为公路并不通向左云山。

    两千人的部队翻山越岭一点都不含糊，直到他们能够遥遥看到左云山时，为首的罗岚忽然驻足看向地图：“方向没错，前面就是左云山了，所有作战序列注意，我们将在一个小时后抵达左云山外围，然后在那里进行短暂休整之后，直接去把蛮子的屎都给打出来，听明白了吗？”

    通讯频道里，传来了各个作战序列军官的回应：“收到。”

    “收到。”

    “收到。”

    此时，罗岚身上穿着大号的作战服，看地图的样子都像是在餐馆里拿着菜单点菜，他小声嘀咕道：“也不知道小粟他们能不能扛到我们过去啊，应该可以吧，毕竟他砍蛮子应该跟砍瓜差不多。”

    罗岚身后，则是一整支加强团的纳米战士，每个战士的脸上都有着银色的纹路，他们的血管里都流淌着银色的血液，看起来就像是两千个天兵天将。

    ……

    大家晚安

 958、战事升级 

    “胖子，我们到底为什么长途跋涉的来中原战场啊，”罗岚身旁的周其抱怨道：“这才刚回西南还没呆两天呢，就又被你扯出来了，咱们之前的秘密基地刚被王氏和安京寺摧毁，怎么就上赶着跑来帮他们？”

    “我来这里又不是为了王氏，”罗岚浑不在意的说道：“王氏的力量如果能被削弱当然是好事，这大敌当前的竟然还派人去摧毁我们的基地，真是闲的慌。但我来这里，是为了任小粟，懂吗？朋友！那是朋友啊！”

    周其撇撇嘴：“说的好像友情多么深厚一样。”

    “当然深厚了，”罗岚说道：“你忘了他当初是怎么救咱们的吗，我罗岚这个人别的优点或许没有，但仗义这个绝对不只是说说的，滴水之恩当涌泉相报，任小粟救我那么多次，这次既然知道他被困在左云山里，就没有不管他的道理。”

    “你带来两千个纳米战士也是够下血本的，”周其说道：“这一个纳米战士的价值足以堪比一枚导弹了，也不知道你们兄弟俩怎么想的，庆缜也由着你胡闹，他真不怕王氏趁这个机会抓捕你？”

    罗岚不乐意了：“我说你这人怎么什么都要算钱，友情能用钱来算吗？”

    “不用钱算用什么算？”周其不屑道：“这世道，只有真金白银才不会背叛你，再看看友情？你那么在乎友情，等你有难的时候，又有几个人会去救你？”

    罗岚乐呵呵笑道：“管别人干嘛，你不懂友情的重要无所谓，但你放心，有一天你遭难了，我就算豁出命也会去救你的。”

    当罗岚说完这句话，周其突然沉默了，不再说什么。

    这支从西南赶过来的加强团已经连续行军好几天时间，罗岚得知任小粟被困左云山之后，第一时间就组织部队开拔。

    好在西南与西北已经连通了公路，而西北来中原又有快速路，这才方便他们的军用卡车快速抵达战场。

    此时，他们距离左云山外围只剩下十多公里距离，罗岚忽然缓缓停下脚步：“距离差不多了吧，应该能联系到他们了！通讯员！通讯员呢？给我联系一下左云山里的西北军第六作战旅。”

    来之前罗岚就和178要塞那边联系过了，所以他有办法联系上左云山里的部队。

    如今第六作战旅的通讯设备基本全部停用，但最起码的军用通讯电台还保持着工作的状态，以此来和王氏保持沟通。

    这种电台的通讯范围基本也就是几十公里，所以罗岚必须靠近了才能联系到。

    罗岚嘀咕道：“这时候任小粟得知我突然驰援，一定会很惊喜吧！”

    等电话接通，罗岚的大嗓门立马喊道：“任小粟呢？我找你们长官任小粟，告诉他，我罗岚来支援你们了！”

    电话对面经过短暂的沉默后，任小粟疑惑的声音从里面传来：“罗胖子？你怎么来了？”

    “我来救朋友啊，别的先不说了我这边带着两千名纳米战士准备进入战场，快把你们的作战计划告诉我，我好组织进攻，”罗岚亢奋道。

    与庆缜不喜欢战争的性格不同，罗岚却是个战争狂人，以前他和庆缜分别带的两支庆氏作战旅，也一直都是庆氏的主力部队。

    所以，提起要打仗了，罗岚竟是激动起来。

    说实话这一年多的时间里，罗岚忙忙碌碌的，但还真没参与过几场战争，基本上就忙着当搅屎棍了。

    也不是他想当搅屎棍，实在是庆氏需要有这么一个人做一些见不得光的事情，庆缜能够绝对信任的人又不多，只能他来做。

    这一刻，指挥营帐里正听着任小粟打电话的王蕴与p5092相视一眼。

    他们刚刚还说，两千蛮子突然出现在西北方向，这让他们非常担心战局出现什么变故，结果来的竟然是援军！

    荀夜羽的感知力不会作假，p5092真的没想过这会是援军！

    眼看着防御阵地上的弹药马上就要打尽，眼看着敌人又要增加兵力，p5092表面看起来平静无波，但其实已经心急如焚。

    结果，这一转眼竟是救兵来了？

    任小粟看了p5092一眼：“让他们怎么配合？咱们也不太清楚远征军团外围的情况。”

    这时候，罗岚忽然说道：“要不我先试探性进攻一下试试，看看蛮子的虚实？”

    然而p5092突然接过电话来平静说道：“不行，你们现在还不能进入战场，虽然很感谢你们驰援左云山，但以你们的实力来看，并不能对战局有什么巨大的影响，所以希望你们先抵达宁治河附近，等待我们的下一步作战计划。”

    有外援固然是好事，而且纳米战士确实很强，但如果和远征军团正面作战的话，两千个纳米战士也并不能成为定胜负的关键，所以他们还需要等。

    这个时候援军到来能提振士气，但p5092冷静的分析了所有局势，还是决定先让这支西南部队待命。

    电话对面的罗岚乐呵呵笑道：“行，我们服从命令，刚才我看了一眼地图，宁治河在左云山南侧11公里的地方，距离我们还有16公里，我部预计在40分钟后抵达，到达指定地点后再与你们联系。”

    p5092说道：“谢谢，期待你们的消息。”

    “保重。”

    说完双方便挂了电话，p5092深深吸了口气笑道：“只要远征军团不再来援兵，我们就还有一线希望。”

    “才只有一线希望吗？”一旁的白净小胖子荀夜羽嘀咕道：“怎么听着还是要等死的感觉？”

    “我们才几千人，远征军团有数万人，我们能有一线希望已经很好了，”p5092笑着说道。

    王蕴观察了一下p5092的表情，他发现对这次是真的轻松了一些，看来罗岚等人的到来，让p5092又多了一些信心。

    结果就在此时，一名作战参谋忽然从外面跑了进来：“长官，3号阵地刚刚差点被蛮子隐藏杀上来的高手给突破，还好大忽悠出手，不然就完了。现在三号阵地用密集的火力将蛮子逼退了，但他们的弹药已经告急，希望能够得到火力支援。”

    ……

    今天只有一章，这一段剧情临近收尾，今天梳理一下后续的剧情

 959、战争的基石 

    “谁那还有吃的？”2号阵地上一名士兵吼道：“我记得有人之前开饭的时候揣了两块压缩饼干来着，赶紧给我垫垫，我快饿死了。”

    2号阵地是第一团驻守的，他们感觉自己好像已经很久没有走下阵地了，其实算算时间应该只有四个小时的时间，但对于他们来说，漫长的如同四年。

    战斗中所有人的体力都消耗巨大，士兵饿的快，还没时间去吃饭，只能硬撑着。

    而且，饿也就算了，还有战友在一旁雪上加霜：“我有屁你吃不吃？”

    一群西北糙汉子在阵地上，一边骂骂咧咧的一边开枪射击，手持自动步枪的士兵如果能打死一名蛮子，自己还会兴奋的大喊。

    直到一个个把自己嗓子都喊哑了。

    人的精力是有限的，弹药也是有限的。

    从全面开战的那一刻起，远征军团的攻势是一分一秒都没有停下来过。

    但是，远征军团不会疲惫，因为每次新进入战场的部队，全都是养精蓄锐好了的主力。

    而第六作战旅不同，他们没有那么多士兵去应付远征军团的持续消耗，所有人在阵地上不停的面对攻势，时间久了所有人都会疲惫与饥饿。

    p5092居中调度，第六作战旅随着西北扩军而成立，部队里虽然有很多具备资历的军官，但大家都是临时提拔，所以面对紧张的战斗有些手忙脚乱，例如往阵地上送补给这样的事情，还需要p5092提醒。

    好在他如今有王蕴搭档，随口问一个资料都能很快得到回答。

    一批批物资被后勤送到防御阵地前线，饥饿的问题应该可以很快解决，但疲惫感却无法消除。

    这个时候，经过四个小时的狙击火力压制，杨小槿的射击频率也渐渐慢了下来。

    为了保证射击精度，她必须这么做，如果还保持刚开始那样的射击频率，恐怕十枪有三枪都会落空。

    而且，长时间射击的后遗症也随之而来，反器材狙击步枪的巨大后坐力，饶是身为超凡者的杨小槿也有些扛不住了。

    她的肩窝隐隐发麻，扣动扳机的手指都开始出现了酸胀感，甚至隐隐有些颤抖，还有整条右臂，都开始有些用不上力气了。

    任小粟在山下大声问道：“要不要休息一下，我看你状态不太好。”

    结果杨小槿撇了他一眼便继续开枪：“回你的前线去，我这里不用你管，其他人都没休息，我凭什么休息？你再从前线跑过来，我就开枪狙你了。”

    任小粟：“……行吧。”

    只是任小粟看着杨小槿蹙起的眉毛还有抿着的嘴，便能明白对方是在忍受长时间使用狙击枪的痛苦。

    他没再所说什么，转身便朝四号阵地跑去，那边的弹药快用完了，作战参谋说p5092长官已经调度储备弹药过去，但任小粟担心中间出现空档，所以去看看情况。

    ……

    此时p5092不光调度弹药，还命人将一些食用水搬去了前线，用以机枪冷却，没办法，为了保证这一架架重机枪的正常使用，只能让战士们先渴着忍一忍了。

    现在不是体恤士兵的时候，也没条件去体恤大家，好在所有人都理解。

    一开始张小满还问，要不要让士兵们先把水喝了，然后用尿来冷却机枪，虽然恶心一点但也算两全其美啊。

    结果p5092的回答是不行，尿是有滞后性的，而且战士现在身体本身就处于缺水状态，水喝下去迅速补充身体水份，其实尿不出多少来。

    有些人认为战场上两全其美的方法很多，但那是因为他们从没经历过这么惨重的战斗。

    攻防战，就是要耗到一方彻底筋疲力竭才行，现在远征军团此时也不敢收手了，这个时候他们只要撤兵一个小时，防御阵地上的西北军就立马能缓过来一口气。

    p5092问王蕴：“大忽悠回2号阵地没？”

    “回去了，”王蕴说道：“不过情况也不太乐观，刚刚他去驰援3号阵地，被对方几十名高手围攻，差点被留在阵地外面，现在好不容易杀回来，估摸着也有点力竭。不过他说没问题，他还能打。”

    p5092摇摇头：“一个人面对数十个蛮子高手确实有些吃力了，最好还是让他休息一下吧。”

    “要不我和季子昂去2号阵地顶一下？配合那里驻扎的部队，应该没问题，”王蕴说道。

    “不行，你们两个现在必须留在指挥部，你们要明白，你们有更重要的事情要做，”p5092坚定说道。

    这会儿，大忽悠正靠在掩体上喘着粗气，旁边的一团长钱德文说道：“张虎胜长官……”

    “别叫我大名了，叫我大忽悠吧，这大忽悠的名字听久了，乍一听到本名还有点不适应，”大忽悠骂骂咧咧的说道。

    “好的大忽悠长官，”钱德文说道：“我看你面色有点苍白，我们现在还扛得住，你先休息一下吧。”

    大忽悠笑骂起来：“大忽悠长官是个什么稀奇古怪的叫法。”

    正说着，2号阵地所面对的远征军团里，忽然有一队十多人组成的重甲战士从盾牌后面冲了出来。

    这些重甲战士顶着枪火快速前进着，眼看着他们将要突破阵地，连重机枪和手雷都难以将他们阻挡下来。

    重甲战士犹如顶着疾风骤雨前进，当他们距离防线只有五米的距离时，竟再次加速，打算一举冲破防线！

    结果，一名重甲战士刚刚用手扒住掩体的边缘准备纵身一跃，却不防一只大脚踹到了他的脑门上，硬生生将他的颈骨都给踹断了！

    大忽悠伸手迅捷的跳出防线：“火力掩护！把他们后面的蛮子都给我拦下来，这些重甲蛮子都交给我了！”

    只是一瞬间的功夫，防御阵地后面的士兵便已经抬高枪口，防线上的重机枪立刻形成交织的火力网，将这些重甲战士和他们身后的远征军团隔离开，以免其他蛮子追上来围杀大忽悠。

    大忽悠一边截杀重甲战士，一边余光打量了一下不远处被火力压制得抬不起头来的远征军团，并高声赞叹道：“有一手啊，这火力压制打的漂亮，剩下的交给我了！”

    团长钱德文在防线后面火急火燎的指挥着各个作战序列射击，务必帮大忽悠解除后患，虽然他们拿重甲战士没什么太好的办法，但他们也一样可以贡献自己的力量。

    战争进行到这里，已经没有人可以置身事外当一个闲人了，这防御阵地绝不是靠杨小槿、大忽悠、任小粟、p5092、季子昂、王蕴其中某一人才守下来的。

    而是靠第六作战旅所有将士中的每个人捍卫下来的。

    或许超凡者在这场战争中更加耀眼一些，但普通士兵才是这场战争的基石。

 960、奇迹出现 

    就在大忽悠奋力厮杀的时候，任小粟在另一边的4号阵地上刚刚挡住了蛮子的一拨攻势，退到后方进行短暂的休息。

    而弹药补给，也在此时终于运到了前线。

    让任小粟意外的是，零竟然来了4号阵地，他问道：“有事吗？”

    “没事，”零说道：“我计算过你们的弹药，应该所剩无几了。”

    任小粟笑了笑：“你是要说我们快失败了吗？如果防御阵地沦陷，你得到的这些纳米机器人也会埋葬在这里吧。”

    “这并不重要，”零好像已经不再担心纳米机器人不够用了似的，它说道：“我只是一直在思考，其实中原战事跟西北并没有太大关系，为什么你们要坚守左云山，这并不符合理性的判断，如果你们退居西北，坐看王氏与火种被消耗，才是对西北最有利的决策。”

    “可能在你的眼里，我们是分割的不同势力，但在我们看来，此时的敌人只有北方的蛮子，不管是火种、王氏还是西北，都是同胞，”任小粟说道：“人类是个感性的动物，蛮子来中原后，从他们屠城开始就注定所有同胞都要站起来与他们不死不休。”

    “那庆氏的人为何会来这里呢？”零问道。

    “因为那是朋友，”任小粟笃定道：“罗岚虽然人不太正经，还特别喜欢杀人放火，但对朋友没的说。”

    “朋友吗？真是个让人期待的词汇，我们现在算不算朋友？”零问道。

    任小粟却突然反问：“你觉得算吗？”

    零摇摇头：“我不知道，你们人类对于朋友的界定过于复杂，不过我看你们经常以‘是否为他人’付出来界定朋友的关系，从这个概念上来讲我们应该还不算，因为我并没有为你付出过什么。”

    任小粟笑了笑：“其实有时候也没那么复杂。”

    零忽然说道：“在我的计算里，你们并没有进行非常精细的弹药控制与管理，如今只余下一成的胜算，马上连一成都不足了。除非再出现奇迹，不然以你的能力也没法力挽狂澜，远征军团的有生力量太多了。”

    “奇迹？”任小粟扶着掩体站了起来：“人类世界里从来都不缺奇迹，我相信奇迹一定会出现的。”

    ……

    “荀夜羽，”p5092看着指挥营帐里的沙盘说道：“我之前让你关注的位置，还有在侦查吗？”

    荀夜羽此时已经不复白净，脸上是流下的汗水与灰尘混合之后的脏印子，如今他才更像是一个西北军的人，而不是一个外人。

    他回答道：“关注过，但那里的蛮子数量始终都没有过万，蛮子现在看起来攻势很急促，但部队调度都是很平稳的。”

    在荀夜羽的感知里，数万蛮子在他脑海中犹如火焰汇聚的河流，而河道始终都是疏通的，并没有出现过拥堵的情况，这说明对方有个非常聪明的指挥官在掌控着一切。

    “看来对方也很清楚我们还有杀手锏，”p5092指的是那七座山峰：“所以，蛮子在进军的过程中，始终保持着巧妙地节奏将进入战场的兵力均匀分布，就算我们能推倒这里的山峰，也不过杀掉上万人，对整个局势的影响还不足以制胜。”

    如今罗岚带领的纳米战士已经到了左云山南方，可p5092却迟迟没有找到制胜的关键点，这让他感觉有些无力。

    这时候荀夜羽补充道：“之前我提醒少帅说有人从山后偷袭狙击点，但其实那一次出现的实验体只是十分之一而已，现在还有数百头实验体就聚集在我们背后，恐怕一旦出现败势，它们就会再次爬上山峰，从我们身后攻击防御阵地。”

    这个消息，无疑让p5092心头越发沉重起来，他问王蕴：“少帅现在在哪？”

    “少帅在4号阵地上，刚刚帮那边击退了一批蛮子，”王蕴说道：“那边刚刚才得到弹药补充，所以被蛮子抓到的空档。你是想让少帅去截杀我们身后的实验体吗？可你要明白少帅虽然强，但他不是神。如今他已经战斗了五个小时，你看少帅夫人的射击频率都慢下来了，大忽悠也快撑不住了，少帅又怎么可能例外？”

    “是啊，”p5092叹息道，而且，就算任小粟还处于巅峰的状态，恐怕也没法一个人面对数百实验体吧。

    之前袭击杨小槿的实验体不过是中原人类转化而成的，按照任小粟所说，还有很多蛮子转化而来的实验体更加强大，却始终没有出现。

    如果实验体转化后的实力由它“生前”决定，那么要是蛮子里的高手转化成恐怖的怪物，会有多么厉害？

    p5092不能让任小粟去冒这个险。

    他转头对季子昂说道：“季子昂，可能马上需要你出手了。”

    季子昂站直了身子：“明白，我这边只等你一句话就推倒那6座山峰。”

    “不是6座，”p5092否定道：“是7座。”

    季子昂明显愣了一下：“7座？”

    要知道，第7座山峰正是他们身后的这一座啊，若是这一座也倒塌，到时候整个防御阵地都会被埋在山下！

    这是p5092当初保留着用来同归于尽的手段，难道现在就要使用了吗？

    p5092说道：“最后一批弹药已经运上前线了，刚刚运去4号阵地的就是最后一批，再往后，所有阵地都要面临弹药打光的情况了，远征军团的攻势比预计的还要猛烈，弹药消耗的也比预计的要快，所以，阵地马上就要沦陷了。”

    季子昂看向王蕴，发现对方表情并没有出现惊讶，所以王蕴一早就知道这个事情了。

    “去把少帅叫过来吧，”p5092说道：“我需要他用蒸汽列车来携带一些兵员离开这里，这不是逃离，而是要为这支部队留下一点火种。”

    在此之前p5092知道任小粟有蒸汽列车这个能力，但他们能走吗？他们一走，王氏那边立马承担所有压力，所以他们走不了。

    现在，p5092已然确定防御阵地再难回天，便打算用四分之三的兵力拖住远征军团，给剩下四分之一的战士们，争取一些上车离开的时间。

    然后，他就准备让季子昂推倒所有山峰，包括他们身后的这一座。

    “要不要再打打看，万一少帅那边还有其他的底牌呢，”季子昂说道：“也许还有奇迹！”

    “奇迹吗？”p5092苦笑起来。

    苦笑间，外面一名作战参谋火急火燎的跑进来：“1号阵地的弹药打完了，长官，现在怎么办？”

    “这就打完了？”王蕴觉得不对：“我明明算着起码还有半个小时才打完的！”

    那名作战参谋苦着脸说道：“蛮子突然撤走了2号阵地方向的士兵，集中火力攻打1号阵地，没办法，那边只能用全力才能进行火力压制。现在少帅夫人好像击杀了他们的一名军官，这才让蛮子暂时退去，但如果等蛮子再上来的时候，1号阵地恐怕就要被突破了。”

    p5092对王蕴说道：“快，快去找少帅，让他赶去1号阵地，还有，告诉他撤离的事情现在就要开始！”

    然后，p5092突然问季子昂：“你知不知道，如果要摧毁第七座山峰的话，需要你留在这里？”

    季子昂笑了笑：“行了，我有心理准备。”

    “好，”p5092点点头：“现在就把1号阵地附近的那座山推倒，拖延一些时间，快去吧。”

    然而就在此时，荀夜羽突然抬起头来大吼道：“等等，西北方向又出现了一个生命特征。”

    p5092等人愣了一下：“只有一个吗？一个的话也不用吼这么大声吧？！”

    荀夜羽激动道：“因为我从来没有感知到过如此强大的生命！你们知道吗，我见过很多很多的超凡者了，但恐怕见过的超凡者加起来，也就跟这个人差不多，甚至还不如这个人！”

    此话一出所有人都震惊了，所有荀夜羽见过的超凡者恐怕都上百了吧，这么多人加起来还不如一个人？这得是什么级别的高手？

    神明吗。

    只是还没等大家想明白，荀夜羽竟然又大喊起来：“北方也出现了新的生命特征，上万人，有普通人，也有数千名强大如蛮子高手般的生命火焰，他们正在快速朝左云山靠近！等等，其中那数千强大的生命火焰速度太快了，怎么会这么快？！”

    p5092沉默半晌：“又是来找少帅的救兵吗？”

    王蕴笑道：“我愿意相信来的就是救兵。”

    片刻后，任小粟还在4号阵地里休息，一边休息还一边有一搭没一搭的跟零聊着天。

    正聊着，左云山外突然有狼嚎声平地而起，仿佛有一柄锋利的剑一下子便撕裂了苍穹，任小粟豁然回头望向山峰之上，只见一头壮硕的银色巨狼正伫立在峰顶，如同君王般俯视着山下的远征军团。

    任小粟对零笑道：“看到了吗，奇迹出现了。”

    零愣了一下，它一早就发现这支北方来的草原部队与狼群了，不过在此之前它都以为这些人是来中原趁火打劫的，却没想到对方竟然也来了左云山，而且看样子还是冲这任小粟来的，任小粟也非常清楚来的人是谁。

    ……

    晚上还有一章

 961、荆棘女王 

    防御阵地所依托的那座山峰后方，正有数百头灰色的实验体逡巡在山野之间，它们得到了黑袍的命令驻守在此，要将所有打算从这边逃离的人类全部杀死。

    黑袍并没有让它们直接去袭击防御阵地，因为这里有它从远征军团里偷出来的人，例如原本的前锋部队将领瓦连京。

    这些实验体里，很多都是生还士兵却被它捉过来的，如果这些蛮子实验体出现在战场上，恐怕远征军团也会对他产生嫌隙，尤其是瓦连京这个蛮子，千万不能让远征军团的人看到。

    此时此刻，之前匍匐在地上等待狩猎的实验体们，忽然转头看向它们的背后，那里竟然有人类的气息传来。

    一阵微风吹过，好闻的香气顺着风一路飘拂，仿佛黑夜里突然盛开的玫瑰一般。

    但实验体并不理会这是香气还是臭气，它们只知道既然这里来了人类，那就必须杀死。

    只是，还没等它们去追寻这香气的来源，实验体们却看到这山野之间有奇怪又危险的藤蔓不断蔓延。

    源自本能的恐惧让实验体不断后退，它们凝视着那些不断紧逼过来的爬墙虎藤蔓竟是异常的慎重。

    瓦连京怒吼了一声，一头实验体小心翼翼的靠近爬墙虎，想要将这藤蔓触手抓起来看看到底是什么。

    只是在它刚刚碰触爬墙虎触手的那一刻，地面上密密麻麻的爬墙虎竟同时弹起，一根根的全部扎入它的身体。

    这连子弹都打不穿的实验体，竟是直接被藤蔓给彻底刺穿了。

    那恐怖的藤蔓在顷刻间将实验体裹成了蚕蛹，拖曳进了山野。

    顿时间，所有实验体都如临大敌，它们还从未见过如此诡异的植物！

    实验体尚且保留着较低的智商，当然知道这爬墙虎藤蔓有多危险。

    山野之间的大丫鬟见这些实验体不再主动挑衅爬墙虎，便慢慢悠悠的走了出来：“大老远跑过来就看到你们这些脏东西，真是晦气……”

    实验体们默默打量着对面的这个女人，只见对方手上十根手指全都带着珠光宝气的戒指，脖子上戴着一串闪亮亮的珍珠项链，看起来要多富贵就有多富贵……

    而且，即便在山野里对方也穿着一身紫色的旗袍，哪有人战斗的时候穿这个？除非特别有底气。

    事实上，大丫鬟如今确实很有底气。

    一开始她收纳了61号壁垒的爬墙虎之后，一直也没真的试过自己能力到底有多强，只觉得的自己有使不完的力气，后来与任小粟从圣山分别之后她也没闲着，大丫鬟一路朝西北去，一路拿土匪实验自己的极限到底在哪里。

    结果土匪太弱了，打了一路土匪她也没搞明白自己能力的极限……

    不过，反正现在是很有底气就对了。

    这个时候，周迎雪还能透过山体听到山对面的枪声，想来那边的战斗很激烈吧，自己这紧赶慢赶总算赶上了呀。

    周迎雪瞥了那些实验体一眼，只是眼中的嫌弃神色毫不掩饰，仿佛多看一眼这丑陋的东西都会脏了自己的眼睛一样，奇怪了，也没见老爷说的黑袍啊。

    不管了，先弄死再说吧。

    想到这里，大丫鬟身边的藤蔓开始朝着实验体们席卷，待到实验体想要逃跑的时候，却发现那爬墙虎藤蔓不知道何时已经将它们彻底包围。

    是的，大丫鬟一个人就包围了所有实验体，黑袍苦心转化过来的数百头实验体，眼看着就要全军覆没在藤蔓里了。

    瓦连京带着实验体想要从藤蔓的包围中撕开一条生路，可是就算它实力再强大，在能够覆灭一座城池的爬墙虎面前，也只能做一些无谓的挣扎。

    实验体不停的将扎在自己身上的藤蔓扯断，可是又有新的藤蔓包裹过来，这藤蔓仿佛永远也扯不完一般。

    “行了别挣扎了，我这边解决了你们，还得赶着去救我家老爷呢，”大丫鬟话音一落，只见那漫山遍野的藤蔓忽然如同疯狂了一样，彻底将数百头实验体给淹没了，只用了一秒钟，那些实验体全都没了声息。

    在这种级别的能力笼罩下，战斗就像是一场实力对比完全失衡的大人揍小孩一般，根本没有悬念。

    大丫鬟从自己的精致手包里掏出一部卫星电话来：“老爷，后山这里的实验体都解决了，但我没看到你说的黑袍啊。”

    电话里传来任小粟的声音：“可能是又提前跑了吧，不过没事，这次它逃不掉的。”

    “好的，那我现在去正面战场帮忙，”大丫鬟说道。

    “不用，”任小粟说道：“你的能力现在还不能暴露在大家视野里，不然很容易被联想到61号壁垒覆灭的事件上，有点说不清楚，到时候舆论围攻你就不好了。”

    “跟他们纠结这个干嘛，我才不怕他们呢，”周迎雪浑不在意的说道。

    “行了，你这边如果有余力，就偷偷猎杀山里溃败的蛮子，”任小粟说完便挂了电话。

    大丫鬟撇撇嘴嘀咕道：“呼啦喝去的，我现在好歹也是顶级超凡者了啊，也不多说两句就急着挂电话，真是无情！”

    说完，大丫鬟朝着山野里走去，地上的藤蔓随着她的脚步不停向山野延展，朝着山间所有小路铺去。

    不过刚刚老爷说什么来着？远征军团要溃败了吗，不是说之前西北军都差点打不过远征军团了，怎么这些蛮子突然就要溃败了？

    难道还有其他人来救老爷了？

    这会儿，任小粟看着山顶的狼王，狼王也正默默的看着他。

    任小粟非常确定，这就是当初自己打过交道的那头狼王，自己还给对方送过黑药来着，对方非常喜欢……

    某些时候，任小粟还在想那些狼到底去哪了，为什么再也没听到过消息。

    按说，狼群壮大之后就算生活在荒野上，也该有人见过的，可那些狼群却如同人间蒸发了般。

    现在任小粟才明白，原来狼群追随颜六元去了草原！而颜六元，就是草原上的新王！

    左云山里忽然响起了号角声，那沧桑的号角声听起来有些仓促和慌乱，原本正在攻向防御阵地的蛮子，竟突然开始撤退了。

 962、黑袍必须死 

    左云山里，原本远征军团的蛮子正在悍不畏死的冲锋，可是当那头山巅的狼王出现以后，他们原本有序的进攻队形便忽然乱了起来。

    山谷里号角声接连响起，似乎催促着前线的部队迅速撤退。

    p5092仔细观察着蛮子的动向，他确定，蛮子这不是使诈，而是真的撤退了。

    他也抬头看向那头山巅上的巨狼，然后问王蕴：“之前有人见过这种变异的狼吗？”

    王蕴认真的搜索着自己脑海里的回忆：“关于狼群的情报出现过几次，第一次是在113号壁垒附近，不过这壁垒已经因为境山地震的事件毁灭了。第二次是在李氏的地盘上，据说有狼群袭击军队的情况。”

    “跟少帅有什么关联性吗？”p5092问道。

    “有，”王蕴说道：“少帅最开始生活的地方就在113号壁垒，后来也去过李氏。”

    p5092感慨道：“之前还说就算是少帅也不可能面对数万蛮子再创造什么奇迹，结果这奇迹马上就来了。”

    只是，他们看不到山外到底发生了什么事情，所以也不好判断怎么回事。

    p5092转头看向荀夜羽：“以你的感知，能大概讲讲外面的情况吗？”

    “外面的援军抵达左云山后根本没有停留，先是数千个强大的生命体闯入了远征军团里，然后蛮子的生命体征在快速减少着，”荀夜羽说道：“按照那些从北方来的生命体征，还有现在已经出现的巨狼，我觉得那数千个快速奔袭的生命体，可能是狼群，三千头巨狼组成的狼群！”

    仿佛印证荀夜羽的话语似的，狼王站在山巅怒吼起来，尖锐的狼嚎声仿佛能够刺穿所有人的心肺。

    山风吹过，狼王的银色长毛随风飘荡，就像是一面招展的王庭旌旗。

    “这些狼群奔袭的速度太快了，以至于蛮子根本就来不及组成有效的防御阵型，只是一瞬间的功夫，他们后方就被杀了个对穿，”荀夜羽继续说道：“现在抵达的只是狼群，后方的普通援兵还在快速靠近，预计还有10分钟左右抵达战场。”

    说着，荀夜羽甚至还在沙盘上用黑色的旗子模拟了狼群的动态。

    “强大的狼群啊，”p5092突然笑了起来，不知道为什么他突然感觉自己非常兴奋。

    这种情绪出现在他身上是很少见的，只因为这惊喜来的太突然，也太震撼。

    说实话，p5092想象不到任小粟到底认识怎样的人，对方竟能驱使如此强大的狼群来驰援左云山。

    但他能想象到，此时左云山外正有数以千计的壮硕狼群正在狩猎，它们像是对待羚羊一样将远征军团驱赶到山里，快速的杀戮着。

    这时，p5092指着那些正在撤离的蛮子，转头问王蕴：“如果我们把这些蛮子全都留在这个战场，我们的弹药够不够打他们！？”

    王蕴说道：“如果只是这些蛮子，没有其他新进入战场的远征部队，那我们的弹药绝对够了。”

    说完，p5092神情振奋的对季子昂说到：“把六座山峰全都推倒，截断这些远征军团的退路，虽然援军很强大，但我们西北军也不差。他们在敌人后方厮杀，我们绝对不能让这些蛮子回去支援，要把他们的战场分割开来，为我们的援军减轻压力！”

    季子昂笑道：“收到！”

    p5092想的很清楚，援军虽然强大，但这些蛮子如果冲回去，对方肯定也不好受。

    这些天来，p5092绞尽脑汁的思考如何反败为胜，甚至两天两夜都没合过眼睛，只因为他不想这群西北人死在这里。

    可是，他等着制胜的机会出现，远征军团却一直稳扎稳打，不给他们这个机会。

    现在，这个机会出现了，是时候反攻了。

    下一刻，p5092对王蕴说道：“联系罗岚，让他们从南方夹攻，与我们一起收割战场。告诉他，我会在北方留一条口子给蛮子一线生机，让他务必发挥纳米战士的机动性，对蛮子进行衔尾追杀！”

    此时，罗岚正站在左云山南方的一条河流旁百无聊赖的打着水漂，周其在一旁说道：“咱们赶了那么久的路，现在就这么干等着？”

    罗岚乐呵呵笑道：“等一等怕什么，现在你我都不是战场里的指挥，来到这里就要听从命令，不是说你来救他们，你就该把自己装成最牛逼的人。行军打仗讲究章法，我们现在又不清楚里面到底怎么样，当然是服从命令了。”

    这个时候，通讯员小跑过来转达了p5092的话，罗岚嘿嘿笑了起来，他回头对士兵们喊道：“兄弟们干活了！”

    说着，纳米战士组成的部队中响起了一片清脆的枪栓声。

    之前李氏拥有纳米机器人后，似乎是觉得强大的战士就该有强大的武器，所以他们制作了纳米刀，纳米机器人在刀刃上快速运动以达到高分子切割的效果。

    但在罗岚和庆缜看来，有枪的话为什么不用枪呢，是枪不好使吗……

    所以，这次他带来的纳米战士全都携带着枪械，唯一不同的是，这些士兵竟全都配备了可在枪身上装卸的40毫米口径榴弹炮。

    用庆缜的话讲，纳米战士现在的身体素质也不过是与蛮子齐平，所以打蛮子就要有打蛮子的态度，杀人就要用重器！

    其实40毫米携带式榴弹炮并不金贵，只是2000人部队全都携带这玩意，就有点恐怖了。

    如今很多人都还没意识到，庆氏现在除了地盘大以外，论实力恐怕也是最强大的财团了。

    前些年庆缜蛰伏的那段时间一直在控制军队四处寻找人类曾遗失的科技，并动用所有财力物力来发展这一切，于是，时间给了他一个满意的答案。

    当然，以庆氏的力量给2000人全部配备榴弹炮也有些吃力，需要紧急从军工厂调配，甚至从现役部队里调配，但既然是来救朋友，那就要有救朋友的诚意。

    至于士兵的负重问题，纳米战士根本不用考虑这些。

    两千名纳米战士开始向山中进发，计划为消灭一切活着的蛮子。

    一枚名为命运的硬币在开战之初便被高高抛起，它在空中不停旋转翻飞，只要它还没落下，就没人知道谁会取得最终的胜利。

    而现在，这枚命运的硬币终于落下。

    左云山里的山峰开始崩塌，一块块巨石向下坠落着，远征军团正在撤离的部队开始哀嚎，这些怀着必胜信心的蛮子终于开始恐惧，那绝望的情绪在所有蛮子心里开始蔓延。

    六座山峰同时崩塌，巨大的尘霾被掀上天空，以至于连天色都暗淡了下来，仿佛乌云笼罩。

    冰川瓦解似的崩裂声不绝于耳，山体坠落到地面之后轰隆隆的声响堪称人世间最壮阔的景色。

    世人都只见过瀑布飞流直下，但恐怕很少有人见过山峰倾泻如注。

    那些要撤退的蛮子，一部分直接被压在了山峰下面，而剩下的则被逼无奈只能转身返回战场，可他们此时已经再无战意。

    这时候，有蛮子忽然发现南北方向还有缺口，于是蛮子开始分别朝着南北方向逃窜。

    p5092看到这一幕之后，心里放下了最后一块石头，因为现在才算是真正可以开始收割战场的时机，蛮子只会抱头逃跑，再也不可能有勇气来反击了。

    “现在我们怎么办？追杀这批逃兵吗？”季子昂问道。

    却见p5092摇摇头：“这些逃兵由罗岚去追杀就足够了，传递命令下去，我们现在携带武器，直接去与山外的援军形成合围，协助他们将这些远征军团一网打尽。”

    然而，话音刚落p5092他们便看到任小粟一路狂奔着来到指挥营帐门前，任小粟拉住荀夜羽便问道：“现在有没有落单的生命体征在离开左云山附近？”

    荀夜羽问道：“落单的吗？一个人？”

    “对，一个人！”任小粟笃定说道。

    “有，之前就有一个生命体征和实验体是在一起的，然后它单独离开，在罗岚他们抵达南方之前便从那里绕路离开，现在它绕了一大圈，正在从北方快速离开，”荀夜羽说道：“不过现在那些守在我们后面的实验体的生命体征全都消失了。”

    任小粟眼睛一亮：“我要找的就是它，走，我带你一起往北方去，这场战争里只要它一天不死，我就一天不放心！”

    其实任小粟现在很想去见一个人，这一年多的时间里，分别的每个日日夜夜他都在想念对方。

    虽然双方并没有什么血缘关系，但彼此早已把对方看成亲人了。

    如果是以前，任小粟恐怕会毫不犹豫的去找颜六元，至于战争胜利不胜利，未来人类还有没有隐患，关他屁事？

    可是现在的任小粟似乎已经有所不同，他或许还是有些自私的那个任小粟，但他明白自己的选择意味着什么，并关系到多少人的生命。

    此时正面战场已然必胜，那任小粟就没必要再在这里停留了，他看了一眼狼王出现的方向说道：“等我，我杀了黑袍马上回来，虽然很想现在就去找你，但黑袍必须死。”

    ……

    抱歉我后脑勺有点疼，去睡一个小时，晚上还有两章

 963、这都什么时候了还大兴西北？ 

    正面战场上，西北第六作战旅的一群士兵正一个个翻越防御阵地的掩体。

    在此之前，他们守着这条防线苦苦支撑着，掩体防线就是他们的生命线，一旦有蛮子突破这里，就会有战友死亡。

    如今，这条防线外面到处都是蛮子的尸体，堆积的漫山遍野。

    第六作战旅以六千人的兵力，硬生生将远征军团七万人拖在这里长达十多天时间，这个战况说出去，恐怕整个壁垒联盟都会为之震撼吧。

    如果没有他们，那么这七万人部队会毫不犹豫的投入大牛山战场，对整个王氏甚至南方造成巨大的威胁。

    当第六作战旅翻出防线时，有些士兵下意识的回头看了一眼背后的掩体，这还是他们战争中第一次从外面这个视角看过去，有些士兵鼻子一酸，心想这就是他们之前要用命守住的地方啊，现在，终于轮到他们反击了。

    山峰崩塌时造成的尘霾渐渐散去，天光明媚了起来，士兵心里也忽然有种扬眉吐气的感觉。

    前方军官吼道：“别看了，跟上队伍，战争还没有结束，现在是我们以牙还牙以血还血的时候了。”

    对，战争还没结束呢。

    想到这里，士兵们毅然决然的朝着山外冲去，随着脚步加快，他们渐渐听到有蛮子的哀嚎声，与狼群的嘶吼声，交织混杂在一起。

    大忽悠带头冲在前方，等大家爬过崩塌的山峰废墟，眼前顿时开阔起来。

    只见面前狼群在远征军团人群中穿梭着，每三百头狼为一个团体，在战场之中犹如锯齿般不断绞磨远征军团的阵型。

    如果不是亲眼所见，p5092都很难想到狼群厮杀竟然也如此有章法。

    当狼群突进的时候，会有一头最健硕的灰色巨狼在队伍前面横冲直撞，就算蛮子的斧子劈在身上，也毫无惧色。

    当狼群开始转移的时候，狼群之中一直保存着体力的巨狼便立刻落在尾部，一旦有蛮子想要趁乱追击，便会看见它们的血盆大口。

    这三千头巨狼在远征军团中如入无人之境，悍勇之意比人类更胜，执行能力极强。

    狼群中如果有同伴被杀，它们也不会有丝毫留恋，只是简单的变换阵型后便再次执行着自己的任务。

    p5092抬头看了一眼身旁山顶上的狼王，那巨狼始终站在山顶调度着所有“士兵”。

    然而就在此时，那头狼王竟突然跳下了山崖，直直的从蛮子人群中向山外冲去，竟没有任何一个蛮子能拦住它的脚步。

    “等等，它这是去哪啊？”张小满疑惑道：“怎么走了？”

    话音刚落，所有人便看到战场之外有一群汉子骑马赶来，为首的便是一名带着青铜獠牙面甲的人。

    狼王快速的跑到那青铜獠牙身边，竟是亲昵的蹭了蹭对方的袖子。

    p5092在军用望远镜里看到这一幕便暗自心惊，他对身旁的王蕴等人说道：“之前火种得到情报说草原人有了新的少年雄主，如今亲眼所见确实让人感到惊异啊。”

    紧接着，他又看到那少年雄主竟从马背上跳到了狼王的背上，而后在狼王的驼负下缓缓走向战场。

    少年雄主的身旁，上万的草原汉子骑马从他身边跃出，宛如海上潮信般涌向远征军团，形成巨大的海啸般场景。

    苍穹之上，一片巨大的阴影在地面一闪而过，所有人抬头看去，那赫然是一头硕大的鹰隼在低空翱翔。

    只见它飞掠到远征军团头顶之时，直接用爪子抓起了两名蛮子重新飞上天空，而后将这两名蛮子远远丢落。

    被丢下的蛮子在空中发出巨大的尖叫声，最终摔死在人群里。

    草原人的队形里发出山崩海啸似的欢呼，仿佛已经取得了胜利一般。

    先不管这些人战斗力如何，心态倒是都挺好的。

    对于p5092他们来说，打这场仗需要一个理由，例如为了中原人类火种的存续，例如为了什么什么。

    但对于草原人来说这一切就很简单了，为了主人。

    如果这时候真有一个战地记者在这里问草原人，你们为什么来支援左云山。

    估计哈桑会挠挠后脑勺回答，是主人让我们来的。

    如此简单而已。

    王蕴说道：“我记得这头鹰隼，之前在我们阵地上方盘旋过，当初我还以为只是一头野鹰，却没想到是草原人的鹰。”

    “那看来他们早就在关注这边的战斗了啊，”张小满说道。

    p5092开始传递命令：“各作战序列注意，直接以我们现在所在的山体废墟为掩体，朝远征军团射击，注意，不要伤到狼群和草原人，我们现在要做的就是帮这些援军牵制蛮子！”

    西北军已是强弩之末，所以获胜的关键还是这支援军，p5092带大家冲过来就是协助草原人，这个重点绝不能搞错。

    然而，那带着青铜獠牙面甲的少年雄主进入战场之后，并没有加入厮杀，而是驱使着狼王直接从万军之中横穿过来，直奔p5092他们所在的阵地。

    王蕴嘀咕道：“这胆子也太大了吧，万一被远征军团围杀怎么办。”

    话音刚落，远征军团里果然有聪明人一眼就看出颜六元才是这支援军的领袖，于是立马组织兵力过来包围他。

    不过让远征军团诧异的是，当他们开始杀向那个狼背上的少年时，狼群和草原人竟都没有过去救援。

    下一刻，一名冲向颜六元的蛮子忽然被脚下石头绊倒，而他倒下的时候手中巨斧失去平衡，不小心砍倒了另一名蛮子的跟腱上。

    这群蛮子就像是多米诺骨牌似的，一个接一个因为莫名其妙的事情倒下，有些人甚至当场因意外惨死。

    p5092他们看着这一幕感觉荒诞无比，好像之前那些跟他们打的难解难分的远征军团精锐，忽然都得了小儿麻痹症一样！

    这还是跟他们战斗过的蛮子吗？那狼背上的少年雄主也太邪性了吧，怎么像是身边伴随着灾厄一般？！

    难怪对方敢独自一人横穿战场，原来是有如此强大的底气。

    p5092心中暗忖，虽然草原人这次来救援左云山，但之前可是攻陷过176号壁垒的。

    如果这么强大的人还在草原上，那么中原还是很危险啊。

    也不知道对方和任小粟是什么关系，是任小粟以前帮过对方，所以对方才来支援？

    p5092思索这一切，只因为草原人也曾是中原的隐患，所以他担心这些草原人临阵倒戈。

    可别刚赶走了远征军团，结果又来了草原人。

    此时，颜六元已经驱使来往走到p5092他们阵线前面，第六作战旅也因为对方的到来而停火。

    双方沉默着，p5092他们也不知道该如何跟对方打招呼。

    结果双方都沉默了两分钟后，颜六元突然犹豫着问道：“我哥呢，他不想见我吗？”

    p5092他们面面相觑，哥哥？弟弟？这草原上的新主，该不会是自家少帅的弟弟吧？

    如果真是这样的话，那西北不就等于平白无故又多了个强大的外援！？

    大忽悠嘀咕道：“我这辈子最正确的决定，估计就是说动少帅大兴西北了，说动这一个，带了一大串啊……”

    p5092嘴角抽搐了一下，这都什么时候了还提大兴西北！？

    ……

    晚点还有一章

 964、终于找到你了 

    那个，这位……”张小满看着颜六元的青铜獠牙面甲，话到嘴边了一时间不知道该怎么开口称呼：“这位英雄，你说的哥哥，是任小粟吗？”

    颜六元看着张小满：“是的，我叫颜六元。”

    张小满兴奋的对身旁p5092说道：“真的是六元啊，当初少帅跟我一起在尖刀连的时候，好几次提起等灭了宗氏就去找自己的弟弟，这一找就是一年多。”

    说到这里，大忽悠也看向颜六元：“你好，我是178要塞负责外勤的大忽悠，你哥之前也托我帮忙找你的，只是一直都没有你的消息，没想到你竟然去了北方，你不知道你哥为了找你花了多少工夫，之前还专门去火种的圣山走了一圈说要找你，结果也没找到。”

    王蕴愣了一下：“任小粟去圣山就是为了找这位吗，那次可是真的很凶险啊。”

    颜六元默默的听着这一切，原来对方一直在寻找自己，还为了自己身陷险境。

    他再次问道：“我哥呢，他在哪里？我仆人的鹰隼看到他在你们阵地之中。”

    “奥，刚才他见正面战场大局已定，就带着少帅夫人和一个白净小胖子往北方去了，说是要先弄死黑袍，你可能还不知道黑袍是谁吧，就是实验体里的一个智慧体，”张小满解释道：“不过他应该很快就回来的，我感觉他弄死那个黑袍用不了多久。”

    结果，这话刚说完，所有人便看到颜六元驱使着狼王转身往回走去，嘴里还念叨着：“北方……”

    渐渐的，狼王跑了起来，而且越跑越快。

    这一人一狼在战场之中穿行，仿佛根本没有把身边那些蛮子放在眼里似的。

    大忽悠看着颜六元离去的背影：“能看出来兄弟感情很深啊，也不知道能不能忽悠他带着草原那批人一起去大兴西北，要知道咱西北可是有很好的牧场呢……”

    王蕴忽然说道：“176号壁垒第一次被破的时候，有人亲眼看到他隔空击碎壁垒，都不清楚怎么做到的，这兄弟俩怎么一个比一个厉害，说实话，咱们打的这么艰难，要是大忽悠你能早点帮少帅找到他，那还用打得这么累啊，这位少年雄主怕是一个人能顶两万大军了。”

    诸神崛起的时代真要到来了，在这个时代开启的时候只有两个人能够以一己之力压制财团的力量，而现在，这样的人越来越多。

    不过王蕴忽然想到，这些人怎么好像都跟任小粟有着千丝万缕的联系……

    现在，壁垒联盟的财团要是知道任小粟的底细，应该要庆幸任小粟没有争夺天下的心思吧？

    等颜六元到了后方，小玉姐此时骑在马上伫立于战场之外，仆兰齐护卫在她身旁，小玉姐问道：“找到你哥了吗？”

    “他去了北方，”颜六元一把拦腰从马上将小玉姐横抱了过来，放在狼王的背上：“我们去找他。”

    ……

    荒野上，黑袍一路藏匿行迹向北方逃窜，当他远远匍匐在地上看到狼群的时候，便意识到远征军团败局已定。

    现在不光是左云山的远征军团开始溃败了，大牛山那边得知左云山的消息后，也一定会快速撤退吧？

    不过黑袍并不沮丧，就像它对瓦连京说的那样，打从一开始它就没想过远征军团能够获得最终的胜利。

    它撺掇着远征军团来中原，就是因为他觊觎北方那个国度，只是那时候蛮子太过强大，尤其是那位将军，以至于它不敢动手。

    现在，远征军团来了十九万，能够回去的却寥寥无几，这样一来它就有了太多的可操作空间，就算把整个北方国度都变成它的领地，也好像并不是什么难事。

    而且黑袍在想，如果中原人能够把将军也围杀在这里就好了，这样一来它在北方就再也没有对手了。

    然而就这么想着的时候，黑袍忽然慢慢停下了脚步，它看着前方荒野上笑吟吟看着自己的少年，心中竟是一悸。

    就在一个多月前，也是这少年导致它现在变成浑身漆黑的模样，黑袍每当想起这件事情的时候，都将任小粟恨的牙痒痒。

    而且，昨天对方在山巅上，还展示出了必杀自己的决心。

    黑袍看似强大，但其实内心里一直心存恐惧与顾虑，它在人类面前表现的自信无比，但如果它真的自信，也不会如此仓皇逃跑了。

    任小粟打量着面前的黑袍：“怎么，这就要逃去北方了吗？远征军团的仗还没打完，你就想跑？”

    黑袍沙哑道：“远征军团的战争跟我又有什么关系？他们输了正合我意。”

    任小粟疑惑道：“你活着不辛苦吗，一天到晚的总想着打打杀杀，祸祸完西南，又来祸祸中原，你这种东西就不该活在这个世界上啊。”

    黑袍沉声道：“我也想安静的生活，可我能像你们一样正常生活吗，你们人类能接纳我吗，你们做不到吧。人类天性排斥异类，你们会允许异类生活在你们之中？或者说把我关到动物园里展览，又或是做成标本，这不就是人类喜欢做的事情吗？我以前也是人类，所以我很清楚人类对待异类的态度，我们之间本就没有共存的可能！”

    “你的逻辑错了吧，”任小粟奇怪道：“明明是你一出现就猎杀人类，这让人类怎么与你和平相处呢？”

    “我杀人也是为了生存，庆氏进入境山看到我们，不也想将我们全都抓住吗，”黑袍狞声说道：“我跟你说这些也没有意义，你来这里干什么，难道是来跟我辩论的吗？怎么，难道还要选个正反方，然后彼此说服吗？省省吧！”

    刹那间，黑袍忽然向后撤去，荒野的远方有狙击子弹飞来，可是谁也没想到黑袍这次学聪明了，竟提前躲开！

    黑袍狂笑起来：“我知道你有埋伏，同样的计谋不要……”

    笑着笑着，黑袍低头看向自己的心口，竟破了个洞。

    黑袍确定自己是提前躲开了，为什么自己还会中枪？

    这时任小粟耳麦里传来杨小槿的声音：“我知道黑弹的特殊之处了，只要打中第一枪，不管打到哪里，如果目标没死，那么第二枪是必杀的。我瞄准了他，但他确实提前躲开了我的弹道。”

    黑弹第二发，弹道是会拐弯的，这一枪必杀！

    任小粟听到这里也愣了一下，他还是第一次知道黑弹竟有这样的作用。

    黑袍默默的看着胸口，在它的世界里它就是主宰，它就是这个世界的中心，所以它从来没有想过自己会如此轻易的死去。

    只是，胸口已经被黑弹洞穿，它能感觉到生命力在飞速的流逝着。

    黑袍望向任小粟怔怔道：“我明明躲开了的，不对，这不是普通的狙击子弹，这是什么东西……”

    任小粟笑道：“对方辩友，这是我方的论据啊。”

    黑袍不甘心的缓缓倒下，它想要将面前这少年的模样牢牢记在脑海里，可是它忽然发现，对方的目光并没有在自己身上，而是望着自己的身后。

    随着黑袍倒下，任小粟怔怔的看着南方有巨狼狂奔而来，荒野上空旷无人，那巨狼与狼背上的人显得如此突兀却又惊喜。

    这一天漫长到任小粟以为再也等不到了，彼此就像是时间的长河两端，彼此之间是漫长的璀璨星河，还有无底的黑洞。

    那一切遥望，都找不到终点。

    人生长路上，任小粟曾独自一人穿过长长的街道，看着自己生命里的灯一盏盏熄灭，无敌走了，小玉姐不见了，六元也不见了。

    那一刻他有些茫然，有些孤独。

    其实零说的孤独，他某一刻也能稍微理解。

    大概就是站在那昏黄的长街上一转身，身后没有人在等待自己吧，然后全部灯光都熄灭。

    任小粟默默的站在原地看着对方快速靠近，他的鼻子突然一酸。

    终于找到你了。

    ……

    大家晚安，你们喊了半天撕票撕票的，现在可以投票了吧~

 965、重逢时刻 

    哥，我也想跟你一起去打猎。”

    任小粟看着对面那个缓缓跳下狼王背脊，然后向自己走来的少年，耳旁仿佛还回荡着对方曾经说过的话。

    一晃眼，对方长高了，以前小六元的个子只到自己的胸口，而如今却是快要跟自己一般高了。

    彼此之间好像一切都没什么变化，任小粟也能感受到对方目光中的热切。

    不过，对方的脸上多了一副青铜獠牙的面甲，也不再是自己身后的小跟屁虫，而是草原上的新王。

    任小粟笑了笑：“长高了。”

    颜六元摘下自己的面甲，露出俊逸的面庞来：“哥，你晒黑了一些。”

    说着，颜六元竟加快了自己的脚步，与任小粟拥抱在一起。

    远处杨小槿解除了伪装，收起了黑狙朝这边走来，不过她并没有打扰这两兄弟的重逢。

    她很了解任小粟，所以清楚的知道对方有多么渴望这一天的到来。

    小玉姐看到杨小槿便用袖子擦了擦眼泪，朝杨小槿迎了过去：“小槿还是一点都没变，一样的漂亮。”

    此时杨小槿收起了身上所有的彪悍气息，仿佛见家长般的羞赧起来：“小玉姐你也一点都没变。”

    小玉姐拉着杨小槿往一旁走去，一边走还一边掏出兜里的一副金手镯，往杨小槿手上带：“这次从草原来南方我就知道一定能找到你们，所以这是我让哈桑专门打的金手镯，算是久别重逢的见面礼了。”

    如今颜六元已经是草原的雄主了，金子是绝对不缺的，所以小玉姐一出手就非常阔绰，那副金手镯沉甸甸的怕是得有两百多克了……

    这要放中原，得是大户人家在置办结婚所需的三金五金时，才买得起呢。

    按小玉姐觉得，虽然任小粟和颜六元以前穷苦，但现在兄弟俩的身份往后发展下去，恐怕整个壁垒里能比得上这俩兄弟身份地位的人，也不多了。

    所以，任小粟、颜六元这边娶妻生子，一定要有排面……

    以后，他们也是大户人家了，说不定别人提起来都觉得这是豪门望族呢。

    杨小槿在任小粟面前大大咧咧的经常用言语调戏这个怂货，但是到了小玉姐面前却格外腼腆，生怕给小玉姐留下什么不好的印象。

    两个女孩往一边走去，留下任小粟和颜六元两人叙旧。

    没人注意到，远处荀夜羽还趴在荒野上嘀咕着：现在是什么情况，我能出来了吗？

    刚刚任小粟和杨小槿联手截杀黑袍，就让他躲在此处，没有任小粟的话千万不能出来。

    结果这一转眼，所有人都把他给忘记了。

    此时，任小粟检查了一下黑袍的尸体，确认对方已经死亡后还是又补了两刀。

    说实话这货有点阴魂不散的意思，连核弹都没弄死它，任小粟还真有点怕它又突然站起来跑掉了。

    这种阴损的东西，还是死透了才能让人放心啊。

    任小粟看向颜六元：“你们是怎么跑到草原上去的？”

    说着，两人找了一块大石头并排坐了上去，颜六元解释道：“当初亲眼目睹你被长矛洞穿，洪水将至的时候狼群忽然出现，叼起我和小玉姐就往北方去了。后来我想报仇，就觉得应该先建立自己的势力，想了想你曾说过草原上应该还是蒙昧之地，而我的能力又刚好适合去那里造神。”

    “统一草原辛苦吗？”任小粟问道。

    颜六元笑着摇摇头：“不辛苦，本来还有硬仗要打的，结果运气比较好，火种竟然把草原上势力最大的大汗给抓走了……”

    任小粟听到这里也有点哭笑不得：“我就是听说这个事情才去的圣山，没想到闹了这么大个乌龙！”

    颜六元愣了一下：“怎么回事？”

    “火种和安京寺形成默契，对外宣称抓住了001号实验体，”任小粟解释道：“我那个时候一直以为你可能是001号实验体，所以就想去圣山救你来着。不过我那也只是猜测而已，咱俩都想不起从前的事情了，你不要把001号实验体的这个猜测往心里去。”

    结果，此话一出颜六元忽然沉默了，他轻声问了一句：“哥，你回忆起一些事情了吗？”

    任小粟摇摇头：“没有，怎么突然问这个？”

    “没事，”颜六元笑道：“总觉得记忆里空白了一段感觉怪怪的，对了，你又是怎么成为178要塞少帅的？”

    “奥，那个时候我卷入洪水之后被王氏的王圣知给救了，他将我带到了178要塞，”任小粟说道：“然后张景林张先生对我说，可以帮我报仇，他们也正好要对宗氏出兵。于是我就加入了178要塞的尖刀连，一路杀到了北方去，也就是那场战争中，178要塞把宗氏给覆灭了。然后我离开了西北，去中原寻找你们的踪迹。”

    “找到富贵叔他们了吗？”颜六元问道。

    “找到了，”任小粟笑道：“他们现在就在西北做生意呢，生意做的非常大了，还有姜无老师、王宇驰他们，都找到了。”

    “那就好，”颜六元点点头：“你和嫂子现在……”

    “哈哈哈哈哈，”任小粟打断道：“小孩子不要乱问这种问题啊。”

    双方突然沉默下来，任小粟刹那间觉得自己有点失言，如今颜六元已经不再是小孩子了，而是草原上的新王。

    虽然对方还是自己的弟弟，但对方也长大了。

    颜六元良久之后才又说道：“其实我几个月前就得到你的消息了，攻占176号壁垒的时候，我看到了希望传媒的报纸，还有那句话，但是我并没有去找你。”

    “为什么，”任小粟诧异了。

    颜六元说道：“统一草原的路上，我杀了很多人，有些甚至是不该杀的人，但我为了立威全都杀掉了。176号壁垒里也有很多平民因我而死，我没能及时约束部下，差点造成屠城的惨剧。而那报纸上，刚好又是‘不要让时代的悲哀，成为你的悲哀’这句话，我觉得自己可能不配去见你了。”

    任小粟哑然失笑：“你觉得你自己做这些事情很过分是吗，那你要知道我做了什么，估计会反过来劝我善良一些……”

    ……

    今天陪老婆孩子春游去了，只有一章，洛阳这边疫情已经保持0确诊很久了，一切都在慢慢复苏，我这在家憋了两个月的选手，想出去看看……

 966、路虽不同，但从未走远 

    左云山战场的战斗即将结束。

    其实从狼群到来的那一刻开始，远征军团的失败就是可以预见的，剩下的便是收割战场罢了。

    罗岚所带领的庆氏纳米战士从南方一路杀到了北方，本身就已经溃败的蛮子，怎么可能是这支精锐部队的对手，何况他们还配备了两千只40毫米口径的枪挂式榴弹炮。

    如果是庆氏正面战场作战肯定不会如此集中的使用枪挂式榴弹炮，但现在，这支部队就跟开了挂一样，把那些溃败的远征军团打得连还手的勇气都没有。

    而第六作战旅和狼群那边，双方配合下不断的挤压着远征军团的活动空间，直至战场中再也没有活着的蛮子为止。

    哈桑等人骑着壮硕的马匹巡视战场，他们看到蛮子的巨斧时便眼睛一亮：“这玩意好啊！”

    说着，他们便立刻组织人手归拢所有的斧子，作为草原人的战利品。

    虽然庆氏给草原人提供了枪械，但数量还是终究太少了，草原人自己又没有什么生产军火的能力，所以看到斧子自然会开心不已。

    这时候p5092等人见左云山战争已经结束，便一个个从临时掩体后面钻了出来，朝草原人走去。

    哈桑看到他们后，便带着草原人热情的迎了上去。

    哈桑很清楚一件事情，这是自家主人的哥哥所带领的部队，那就一家人啊。

    然而双方靠近后，草原人倒是愣住了，他们从哈桑口中得知，北方的蛮子围困这里已经十多天时间，在他们想来这应该是中原人和蛮子展开了一场势均力敌的战斗吧？

    所以，他们觉得这里的中原人部队，应该也是非常精锐的存在。

    结果当他们看到第六作战旅士兵后，只见那一个个士兵灰头土脸的，有些人还得拄着枪械才能站稳。

    第六作战旅的人数要比想象中少了一些，衣服是破旧且脏的，神情狼狈。

    仆兰齐在一旁问道：“就你们这些人吗？”

    p5092笑了笑：“怎么，太少了？”

    仆兰齐望着第六作战旅数千士兵，他们在盐池也跟远征军团打过照面，后来侦查的时候也见识过蛮子的战斗力，所以他很难想象，就是眼前这么点人，将远征军团的七万蛮子拖在这里十多天之久。

    仆兰齐走上前去拍拍了p5092的胸口：“你们是值得敬重的汉子，有机会去草原，我们一定用最好的马奶酒招待你们。”

    p5092也不介意，他笑着说道：“感谢你们过来支援，如果不是你们的话，我们也撑不了多久了。不过现在不是说这些的时候，我们还得赶去北方。”

    “正好，我家主人也去了北方，正好同行，”仆兰齐说着转身对身后的草原汉子喊道：“牵马过来！”

    为了长途奔袭，这些草原汉子每个人都是赶着两匹马过来的，以免一匹马承受不了这么远的路途。

    如今，他们愿意将自己的马匹让出来给第六作战旅的士兵骑，也算是表达自己敬重之意的方式了。

    ……

    此时，左云山战场北方，颜六元怔怔的看着任小粟，他没想到自己担心那么久的事情在任小粟眼中好像根本不算什么似的。

    任小粟说道：“在宗氏那场战争里面，我杀的人少说都数千了吧，后来去了146号壁垒，那里一整个作战旅都差不多打没了。当时146号壁垒破灭，肯定也会有平民受伤。”

    “再说周氏73号壁垒东湖陷落的事，虽然壁垒没塌吧，但动静也不小了。”

    “然后就是孔氏的壁垒也杀了几百人，洛城也杀上千人……”任小粟回忆道：“现在想想，我自己都感觉自己像灾星一样，好像走到哪，壁垒就毁到哪……”

    颜六元半晌没说话，他忽然发现任小粟杀的人，可比自己多多了啊！

    任小粟忽然说道：“我告诉你那句话只是不希望你误入歧途，但你记不记得我还说过什么，做人就要问心无愧，如果有愧，就说服自己不要有。其实咱们都不是做英雄的料，所以不用给自己身上背那么重的枷锁，保护自己身边的人好好活着才最重要。”

    颜六元想了想点点头：“嗯。”

    “对了，讲讲你在草原上的事情吧，”任小粟说道：“那里的生活艰苦吗？”

    “那里很漂亮，”颜六元说道：“我去的时候一场暴风雪将整个草原都变成了白皑皑的一片，看起来异常壮阔，待到冬去春来，雪水融化后汇成溪流，草原上的河流清澈而弯曲，在草原上就像是一条天蓝色的围巾，牛羊在草原上散落着吃草，牧民则骑在马上甩着鞭子，一阵风吹来，草原如同海浪般汹涌翻滚。”

    “到了下雨天，大家会聚集在各自的帐篷里升起火塘，外面是雨声，而火塘暖烘烘的把衣服都给暖的干燥舒适。”颜六元继续说着：“不过那里没有什么蔬菜吃，我还专门让哈桑去了一趟西北，找到一个叫做苏雷的马匪进行交易。”

    任小粟愣了一下，苏雷这个名字怎么听起来非常熟悉，他好像也遇到过这么一个马匪啊。

    不过，在颜六元的话里，任小粟更在意的是对方的神情与语气，他清楚的明白，颜六元很喜欢那里。

    在此之前，颜六元也走过了很多地方，但是任小粟还从未见过颜六元如此发自内心的喜欢过一个地方。

    颜六元轻声说道：“以前我最喜欢的地方，就是113号壁垒外的集镇，虽然日子过的很苦，但每次想起那里都会感觉亲切，但是哥，我们回不去了对不对。”

    113号壁垒都没了，113号集镇也就不复存在，颜六元的话语里意有所指。

    任小粟看向颜六元问道：“跟我去西北吧，那里也有牧场。”

    其实，任小粟已经知道答案了，可他还是忍不住想再问一下。

    然而就在此时，南方有马蹄声响起，地平线上出现的人群犹如一个个小黑点，快速的接近着。

    颜六元站起身来，那些赶过来的人看到自家主人和狼王，便快马加鞭，一个个发出震天的欢呼声。

    待到草原的汉子们、第六作战旅来到俩人面前，草原人和第六作战旅的阵型泾渭分明，所有人都分别看着自己的领袖，彼此相处虽然亲切，但却始终有一条看不见的线将双方隔离开来，哪怕这条线只有一米。

    颜六元看向任小粟：“哥，我之前一直不敢来见你，是因为我有些担心你会对我很失望，这次来，是因为以前都是你在保护我，而我也期待着有一天可以反过来保护你一次，我做到了。不光这次做到了，以后还会这么做，但是，我已经属于草原。”

    任小粟默默的看着颜六元，是啊，小六元终于长大了。

    在此之前颜六元成为草原的新王，有了自己独立的身份和力量，他不再是那个只会跟在任小粟背后的小男孩，而是一个真正的男人，一位草原上的王。

    可那个时候，他的人格仍旧不算完整，因为他心存畏惧，不敢见任小粟，心中总归有一片阴影存在。为了逃避那片阴影，他甚至想要割舍过去的感情。

    而现在，他正视了这一切，在没有丝毫畏惧、逃避的因素下做出了自己的决定，这一刻，他才算是真正的完整了。

    任小粟很清楚，一位草原上的王已经是天上的雄鹰，雄鹰怎么可能再躲在别人羽翼下生存？

    草原人是一个完整的族群，这样的族群到了西北势必会和178要塞产生各种各样的矛盾，颜六元也不会愿意自己的族人去寄人篱下。

    所以，任小粟理解颜六元的选择。

    此刻，草原人与西北第六作战旅并肩伫立，辽阔的荒野上，人群向远方蔓延，天地高远。

    两人最终都有了各自的生活和道路，人生不是非要捆绑在一起才算完美，目送亲人好友去往远方，也是大多数成年人必须经历的生活。

    两个少年的成长，从一起经历苦难到如今都拥有了完整而独立的人格，不再回避过往的一切不堪，坦然走上各自的路途。

    任小粟笑道：“那以后你会来西北做客吗？”

    “当然会，”颜六元笑着说道：“哥，以后你镇守西北，那我就替人类镇守北方好了，给我三年时间，三年之后我保证再也不可能有北方的蛮子越过草原。而草原和西北，永远都是最好的朋友。”

    路虽不同，但从未走远。

    ……

    晚上还有两章，感谢yiyang__同学成为本书新盟，老板大气！

 967、告别与黑药 

    草原上的汉子与第六作战旅的西北汉子告别，彼此相互拥抱一下，然后邀请彼此以后一定要去对方的地盘上做客，一个个都热情无比。

    任小粟和颜六元都知道，一定会有那一天。起码只要他们俩人还活着，西北与草原永远都不会起刀兵。

    颜六元不打算参与后续的战斗了，如今大局已定，远征军团必败无疑，作为草原上的新王没必要再用自己臣民的性命去冒险，他们现在最该做的就是回到草原上休养生息。

    他对任小粟说以后由他来镇守北方，某种意义上来说，从今天开始草原人将代替176号壁垒，成为中原人在北方的第一道防线。

    如果远征军团再想南下，首先要过草原这一关隘才行。

    临别之际，小玉姐眼眶红红的拉着杨小槿：“小粟那孩子以前吃尽了苦头，现在好不容易苦尽甘来，姐姐拜托你一定要好好对他。感情是两个人的事，我作为外人也没什么资格再多说什么，只期盼你们好好的，等你们有了孩子，我可以去西北帮你们带带孩子……”

    顿时间，杨小槿的面色腾的一下就红了，在任小粟面前她也没这么容易害羞，但不知道为什么面对小玉姐这位家长的时候，她就总觉得有点放不开。

    至于孩子的事情，那不是还早呢吗……

    杨小槿好奇道：“小玉姐你也要跟着六元回草原吗？我知道你在那边一定生活不习惯吧，毕竟和南方的习俗差异很大的。”

    小玉姐回头看了一眼颜六元，然而温婉的对杨小槿笑道：“你们在西北，有王富贵有姜无老师，还有张先生，那么多朋友都在一起，但六元在草原上却只有我了，所以我必须陪着他，放心，我听六元说过去西北其实也不算麻烦，骑马的话十天就能到，我去看你们也很方便。”

    小玉姐继续说道：“而且，如今小粟成了西北的少帅，那草原和西北通商往来是早晚的事情，我到时候可以随着商队一起去看你们的。”

    “嗯，小玉姐你一定要来，”杨小槿认真说道。

    “好了，我这就去与他们汇合了，”小玉姐恋恋不舍的说道：“小粟以前没喜欢过其他女孩子，这个我向你保证，所以他有些时候可能会不知道女孩子喜欢什么，爱听什么，如果他犯了错，以后再见我了你就跟我说，我帮你训他。”

    “好，”杨小槿笑了起来。

    ……

    颜六元这边确定要回草原之后，就开始跟任小粟商讨一些正经的事情，任小粟喊来张小满和大忽悠、p5092、王蕴等人。

    却听颜六元说道：“草原上百废待兴需要很多东西，例如武器，例如蔬菜、茶叶、布匹，我这边回去后会尽快派哈桑组成商队，带我们草原上的货物就跟你们交换，不知道可不可以？”

    这个时候还是需要大忽悠来回答这些问题，大忽悠想了想说道：“这些都没有问题，我们这边也会组成商队前往草原。”

    “然后就是，草原这边的知识断层较为严重，所以我希望可以送一些小孩去178要塞上学，”颜六元说道。

    “没有问题，”大忽悠一口答应了下来。

    这时候，颜六元又看向任小粟：“哥，我这边还想派一些草原人进西北的军事学校进修，可以吗？”

    任小粟心里顿时升起一丝笑意，不得不说颜六元还是一如既往的聪明机灵，这进入军事学校进修的事情还是挺敏感的，所以这事颜六元就不跟大忽悠说了，而是直接以弟弟的身份对任小粟说。

    任小粟看向大忽悠笑道：“我能决定这个事情吗？”

    大忽悠赶忙说道：“你是少帅嘛，当然能。”

    任小粟看向颜六元说道：“好，我答应你了。”

    最终，颜六元还是带着草原人回了北方，不过临走前狼王忽然凑到任小粟身边，晃来晃去的不肯走。

    任小粟纳闷了，自己虽然跟狼王好久没见，也算是老朋友了，但问题是对方这赖着不走是几个意思？

    所有人都看着狼王，狼王则看着任小粟。

    过了好半天，任小粟忽然掏出一瓶黑药来：“你是不是想要这个？”

    狼王立刻点头！

    任小粟顿时震惊了，你一头狼老需要这玩意干嘛？！不过，他还是一次给狼王换了十多瓶出来，狼王这才心满意足的离去……

    p5092看向任小粟问道：“少帅，接下来去哪？”

    “善始善终吧，”任小粟笑道：“把咱们手上的弹药全部打完，然后就回去大兴西北。”

    p5092迟疑了一下说道：“虽然我也很想继续协助王氏追杀远征军团，但咱们现在不太适合再次进入战场了，因为我们的机动性没有远征军团强，很容易阴沟里翻船的。”

    “谁说咱们的机动性没他们强？”任小粟说着，p5092他们便听到了蒸汽列车从虚无中驶出的声音。

    p5092愣了一下：“少帅你是要让所有士兵上车？”

    之前任小粟在他们抵达左云山之前也提过这件事情，但当时他们需要做的是把远征军团拖住，所以p5092否定了这个提议。

    “对，”任小粟解释道：“虽然十六节车厢总共只有一千多个座位，但大家站着的话，第六作战旅全都上车是绝对没问题的。咱们也不和远征军团正面作战，就用蒸汽列车来追他们，把弹药打完我们就走！”

    说着，任小粟让大家全部上车，然后一个个车窗都架上了枪械，看起来恐怖异常。

    一瞬间，p5092忽然感觉步兵旅竟是有点装甲旅的意思了……

    列车上，第六作战旅的士兵一个个兴奋起来，大家没想到少帅还有这种手段。

    就在列车开动的时候，任小粟看到远处再次出现一支部队，而为首的就是罗岚和周其。

    任小粟把列车开到他们面前停下，罗岚高声喊道：“你们这是要回战场去吗？”

    任小粟回答道：“对，这次谢谢了，庆氏的情谊我记下了，你们接下来有什么打算？”

    罗岚嘿嘿笑道：“我就不跟你回去趟这个浑水了，王氏现在说不定特别想抓到我呢，我这边让纳米战士直接原路返回西南，而我还要往南走一遭，正好趁着王氏没法脱身，赶紧南下。”

    “南下？”任小粟好奇。

    “没错，先去一趟洛城，然后去周氏，”罗岚说道：“那个……还有个比较重要的事情，你那个黑药还有吗，我这边有战士受了伤……你懂的！”

    任小粟哭笑不得，他看向那些纳米战士，这哪有人受伤啊，自己需要黑药就直说！

    狼王，罗岚，这怎么一个个临走前都来找自己要黑药啊！？

    ……

    晚点还有一章，不过会很晚，建议明早看

 968、危险临近 

    左云山的西北方，纳米战士们并没有与罗岚同行，而是按照原路返回庆氏。

    在三百多公里外，已经有车队在那里等着接他们返程了。

    这一次对于纳米战士来说，一方面是跟着罗老板来救援任小粟，另一方面也是他们的实战训练，回去之后他们这次战斗的数据会被全部记录下来，并有专门的团队进行分析，看看所有纳米战士的表现，以及研究更加适合他们的作战方式、训练方式。

    纳米战士们快速的朝着汇合地点赶去，每个人都归心似箭。

    因为打了胜仗的关系，所有人都很轻松，然而最前方的军官忽然停下脚步，只见军官的手臂抬起，后方所有训练有素的纳米战士立刻半蹲下来准备掩护射击。

    “你是谁？”庆氏军官冷声问道：“通报身份，不然我部将开枪射击！”

    只见对方饶有兴致的打量着他们说道：“这次的纳米机器人，应该够近期使用了，虽然还有点少，但工厂马上就能建立起来，那时候会有源源不断的纳米机器人生产出来的。”

    军官听到对方这宛如自言自语的话，心中顿时升起不祥的预感来，说话之人笑道：“自我介绍一下，我叫零。现在我来接管你们，工厂的建设就由你们来看管吧。”

    话音未落，两千名纳米战士刹那间神情全部陷入呆滞状态，过了三秒之后，所有人神情又立刻恢复正常。

    只是他们不再询问零是谁，而是直接朝着荒野上前进，没人知道他们到底要去哪里。

    同一时间，庆氏西南方正有一支车队护送着刚刚生产出来的纳米机器人前往111号壁垒。

    车队在山峦之间的公路穿行，前方2辆装甲车开路，后方则还有8辆摩托车、1辆装甲车殿后。

    整支车队的防控非常严密，车队之中的纳米战士时刻都在警惕着有人突然出现。

    可是，当他们进入一条隧道的刹那间，所有纳米战士都进入了呆滞的状态，而后瞬间恢复正常。

    他们将车队停在了隧道之中，所有人下车将运输车辆的货箱打开，将里面一个个装着纳米机器人的箱子抬了下来。

    之后，这支纳米战士组成的小型战斗序列弃掉了车辆，抬着这些纳米机器人快速进入了山野。

    直到30分钟后，车载对讲机里响起指挥中心的询问声：“汇报车队抵达方位？”

    “a03小队，汇报你方车队方位！”

    可是，没有人会回答他了，车上早就空无一人。

    其实，就连任小粟也做不到直接控制别人身体中的纳米机器人，如果他要刷机，就必须等待目标进入昏迷状态。

    然而此时此刻零所做的事情，虽然看起来跟任小粟刷机相同，但原理却截然不同。

    杨安京与王闻燕的那次摧毁庆氏秘密基地的行动，后遗症远要比想象中更大一些。

    就像洛城那次，王闻燕仅仅只携带一块巴掌大的设备进去连接青禾的网络，零便达到了挟持七颗卫星的目的。

    而这次，秘密基地的军用系统就像是一扇大门一样，没人知道零走进那扇大门之后到底掌握了多少东西。

    现在，零通过庆氏自己留在纳米机器人上的后门程序，掌控了庆氏的纳米机器人，人工智能在计算机领域如同上帝般的能力，第一次展现的淋漓尽致。

    庆氏部队在发现车队失控后的第一时间便将此事告知庆缜，而庆缜的第一个命令就是切断所有军用系统的网络覆盖。

    庆氏又联系了罗岚带出去的那支纳米部队，结果这支两千人的部队竟然也失联了，就像是人间蒸发一样。

    明明罗老板才刚刚与这边通过电话，说已经作战结束，这两千人的部队怎么会突然失联？

    这一次很多庆氏高级将领都察觉到了一丝危险在慢慢逼近，他们追问庆缜接下来怎么办，但那位庆氏之主并没有多说什么，似乎还在等待着。

    ……

    洛城之中，希望传媒大楼顶层。

    江叙认真的审视着手上的稿件，一字一字，一行一行，生怕文章里出现不合时宜的词汇。

    其实很多报社的主编已经不再做这种琐碎的事情了，他们会把校稿这样的事情交给编辑，自己不再进行最终的审核，只把控报社的舆论方向。

    只是江叙在对待新闻的时候，格外的认真仔细一些。

    当他看完稿件便拿起桌上的一部电话说道：“让张副总编来一下。”

    以往，他会喊纪一来安排稿件，但此时纪一正在跟随火种部队撤退，所以由另一位叫做张辰统的副总编接替了纪一的工作。

    江叙从衣架上取了自己的大衣，张辰统副总编进来后，他交代道：“这篇稿子安排明天第二版吧。”

    张辰统从桌上拿起稿件，赫然的一篇关于西北军驻守左云山并大获全胜的文章，他抬头问道：“我们这边一直联系不上左云山，您这是从哪来的新闻材料。”

    江叙心情似乎不错：“这是王氏那边的第一手记录，我也没想到他们会突然把这个发给我。远征军团要败了，战争已经取得阶段性胜利，王氏也开始准备乘胜追击，现在远征军团以一半兵力留在大牛山负隅顽抗，另外一半人开始向北方撤退。”

    这无疑是个好消息，之前火种溃败的事情，让所有人都笼罩在战争的阴影里，生怕什么时候前线又传来王氏也溃败的消息。

    “您这是要去哪？”张辰统笑着问道。

    “我去青禾大学上课，对了，今天晚上告诉大家不用加班了，忙了这么长的时间，也该稍微休息一下了，”江叙笑着说道：“不过告诉大家，都不许喝酒，在战争彻底结束以前我们还有许多事情报道，等确定我们真的胜利了，再安排大家调休。”

    “好的，”张辰统笑着答应了，不过他想起一个事情来：“对了总编，王氏的人一直没走，就住在咱们洛城的酒店里，他们每天都会按时来拜访，咱们老是这样挡着也不是办法。”

    ……

    感谢相见丨恨晚同学成为本书新盟，老板大气！

    大家晚安。

 969、不后悔 

    如今，希望传媒在所有人眼中都像是站到了王氏的对立面去，仿佛故意针对王氏似的。

    虽然他们自己秉持着记录真相的原则，但这段时间希望传媒确确实实报道了太多关于王氏的负面新闻。

    而且，那些文章在整个社会上引起了巨大的反响，据说就连王氏内部也出现了一些不同的声音，很多人静坐在王氏财团的办公机构门前，抗议王氏在战争中的不团结行为。

    这个时候王氏的团队始终在洛城逗留，希望见江叙一面，很多其他媒体的记者也都来了这里，希望拍到江叙与王氏接触的画面。

    希望传媒一直都是媒体界的龙头，很多媒体都想抓住它的把柄，然后将这个业界的庞然大物给推下神坛。

    其实那些媒体只要和希望传媒一样坚持说真话、记录真相的原则，在这个时代里同样可以迅速崛起，并得到百姓的信任。

    但他们最终还是选择推倒希望传媒这个更加快速有效的方式，只要能抓到江叙与王氏私会的画面，那么第一时间刊登这个新闻的记者和报纸，便能顷刻间扬名立万。

    这就是真实的世界。

    现在，战争马上就要结束，希望传媒未来一定会如实报道一些有利于王氏的消息，因为这场战争最终确实是王氏取得的胜利。

    希望传媒的责任是记录真相，他们不能抹灭王氏的功劳，即便大家都对王氏非常不满。

    可越是这种时候，江叙就越不能见王氏的人，万一他这边刚见完王氏的人，转头就开始报道王氏的好消息，那些等着看希望传媒倾塌的人，就会立马大做文章。

    此时江叙从希望传媒的大楼里走了出去，虽然拄着拐杖，但腰杆却挺的笔直。

    如此洁身自好、坚持原则的人，就算瘸了一条腿也并不妨碍他的气度。

    大多数时间里，江叙都是有专车接送他去青禾大学的，不过希望传媒的人都知道，江叙还有个小小的癖好，就是当他心情非常愉悦的时候会自己慢慢走过去，不用车送。

    有人偷偷问过他为什么，江叙的回答是，当一个人心情好的时候，看这个世界的目光都会格外的清晰与美好，人这一辈子很短暂，心情好的时候又不是很多，所以这样的好景色要珍惜。

    走到街上，许多行人见到江叙都会微笑示意。

    在很多年前，江叙腿刚被打断的时候便成了洛城里最受尊敬的人，那时候很多人见到江叙都会主动跟江叙打招呼问好。

    再之后，希望传媒坚持原则的事情越来越多，江叙也越来越受人尊敬，以至于所有人见到江叙都会忍不住问候一声。

    然后大家发现，不管江叙认识不认识的人，他都会回以问候。

    后来大家就发现，江叙的嗓子都哑了。

    希望传媒里的同事心疼他，就偷偷告诉大家以后别打招呼了吧，以江叙总编的性格，别人给他问候，他不可能视而不见，如果天天都是这样，谁也受不了啊，江叙的时间全都耽误到打招呼上了。

    于是，洛城的百姓就慢慢不再打招呼了，而是见面之后微笑示意。

    不过今天有所不同，前方战争取得阶段性胜利的消息不知怎么的也传到了洛城，有人看到江叙笑容满面的样子便忍不住上来询问：“总编好，看您今天心情很好的样子，是不是您也得到了前线大捷的消息？”

    江叙看向问话的行人，他笑了笑说道：“是的。”

    “那战争什么时候结束，我们会取得最终的胜利吗？”

    “这个我没法确定，”江叙严谨的回答道：“一切都以报纸刊登的消息为准，不过我个人希望战争早日结束。”

    行人们雀跃起来：“听到没，总编也接到消息了啊，前线确实打了大胜仗！”

    这时又有人问：“总编，现在外面都传说，战争期间王氏派人摧毁了庆氏的核试验基地，这是真的吗？据说庆氏那边即将召开新闻发布会了。”

    江叙愣了一下，他没想到这个事情竟传的这么快，不过他不打算回答这个问题：“在一切没有确凿证据证明是王氏所为之前，我不能发表看法。好了，我还要赶着去给学生们上课呢。”

    说完，江叙笑着与大家告别。

    结果他还没走两步呢，一个穿着西装的年轻人忽然迎面撞了他一下，这位年轻人行走速度很快，以至于撞到江叙的时候，差点让拄着拐杖的江叙没站稳摔倒在地。

    江叙勉强站稳后诧异的看向那个匆匆而过的年轻人，年轻人低声说了句抱歉便低头快速的消失在了街角。

    然而当年轻人消失的一瞬间，江叙不远处的一块硕大霓虹灯广告牌忽然坠落在地上，发出巨大的轰然声响。

    江叙骤然回头看向地上的广告牌，如果不是刚才那个年轻人撞了他一下，按照他的行走的速度，现在恐怕已经被砸死在了广告牌下面。

    这一刻，江叙看着地上破碎的广告牌，店里的店家冲了出来，对方看了一眼地上的广告牌，然后一看自家广告牌竟是差点砸到江叙，赶忙跟江叙道歉，并询问江叙有没有事。

    江叙摆摆手说没事，然后看着那块广告牌若有所思。

    忽然间，他不再走向青禾大学，而是转身往另一条街道走去。

    江叙穿过洛城长长的街道，路旁的泡桐树刚刚发新芽，阳光穿透树枝与树叶落在地面上，一切都斑驳起来。

    他回到自己的家中，刚刚拿钥匙打开门，家里的小加菲猫便冲到他脚边，抱着他的脚脖子不肯走。

    江叙愣了一下然后展颜笑道：“露娜，你也感受到什么了吗？”

    说着，江叙坐在门口用来换鞋的胡桃木凳子上，将小小的加菲猫抱在怀中，轻轻的给它挠着痒。

    瞬间，猫咪舒服的把爪子都伸开了，看起来非常可爱。

    江叙抱着猫咪往屋里走去，简单的收拾了一下猫咪的猫砂，还有猫咪的玩具，然后一同抱起来朝外面走去。

    他来到邻居家门口敲了敲门，开门的是一个七八岁的小女孩，江叙笑着打招呼：“小月儿，你一个人在家吗。”

    叫做黎月儿的小女孩抬头看到江叙便惊喜道：“江叙爷爷！爸爸妈妈都去上班了，我一个人在家！”

    江叙困难的蹲下身子将猫窝放在地上，然后将猫咪递给黎月儿，他笑着说道：“你以前一直最喜欢跟露娜一起玩，现在我把她送给你，好吗？”

    黎月儿眼睛一亮：“真的吗？”

    “真的，”江叙笑着揉了揉黎月儿的小脑袋，小姑娘的西瓜头都被揉乱了，但是小姑娘的注意力全都集中在露娜身上。

    似乎露娜和黎月儿也很熟，所以被小姑娘抱着一点反抗的意思都没有。

    江叙站起身来：“好好照顾她。”

    黎月儿看到江叙要走，便赶忙问道：“江叙爷爷，你要去哪？”

    江叙看着黎月儿笑道：“去做一些比较重要的事情，总觉得还有好多事情没做呢。”

    说着，江叙离开了。

    最后他回头看了一眼自己居住数十年的屋子，院子里是刚刚发芽的蒜苗，阳光正好。

    ……

    上午十点二十分，张辰统正在自己的办公室审核稿件，结果他透过玻璃看到江叙的身影。

    张辰统起身问道：“总编，您不是去上课了吗？”

    江叙对张辰统说道：“中午食堂做顿酸菜鱼吧，你让送食材的师傅送点过来。”

    张辰统愣了一下：“好，好的。”

    江叙回到自己的办公室里默默的打量着这里，然后取来一沓信纸坐在桌前，他将自己的就钢笔吸满了墨汁，然后提笔写道：“小粟，首先恭喜西北军在左云山取得大捷，听闻此消息的时候我内心倍感鼓舞。在此之前我始终认为，178要塞或许会置身事外，但事实证明我错了，但得知自己错误估计形势后，我却很高兴……”

    “第一次见面的时候，你坐在会议室里就像是个普普通通的少年，当你写下不要让时代的悲哀成为你的悲哀时，我内心有所触动，但我总觉得这不该是你这个年纪能说出来的话语。但此时此刻我很开心，因为我确定你是这句话的践行者，感谢你那一天守护希望传媒，这让我们知道，希望传媒在坚持原则与真相的这条路上，并不孤独……”

    “坚持原则与真相的这条路是艰苦的，是危险的，我从一开始就知道。但如果这条路上需要奠基者，我江叙不是第一个，也不会是最后一个……”

    “很高兴认识你，祝好，保重。”

    江叙一连写了四封信，分别写给不同的人。

    张辰统敲门进来低声道：“总编，送食材的师傅来了。”

    江叙起身将四封信塞进张辰统手里：“交到他们手里。”

    说完他转身打开办公室里的保险柜，从里面取出了一个牛皮纸档案袋来，朝着楼下食堂后门走去。

    那里已经早早有个胖胖的司机等着，江叙笑着打招呼：“你又吃胖了。”

    “生活条件好嘛，”胖胖的司机笑着说道：“您怎么突然……”

    江叙打断他，然后把档案袋塞给他：“送到老地方去，这份资料很重要，不能落到有心人手里，必须得等五十年保密期才能公之于众。”

    “好的我明白，”胖胖的司机认真点头，他犹豫了一会儿忽然问道：“总编，要出什么事了吗？”

    平日里，这种秘密资料都是按时移送走的，可今天江叙却一反常态提前要求运送，肯定是出了什么事情。

    江叙拍了拍他的肩膀从容道：“没事的，别多想。”

    胖胖的司机见江叙面色确实没什么慌张的神色，便放下心来了。

    他将档案袋藏到了一个货箱下面的暗格里，然后转身上了车，回头的时候他看见江叙认真的打量着自己，像是要把自己牢牢记住似的。

    又像是一场无声的告别。

    江叙望着货车越来越远，他对张辰统说道：“开车送我去一趟青禾大学吧，麻烦给青禾大学那边说一声，我今天改一下课时，占用一下大家的午休时间。”

    张辰统面色平静的去安排这一切了，江叙则站在希望传媒的大楼里，看着墙壁上的几个名字，那是他们这条路上的先驱之名。

    李翔，调查壁垒联盟地沟油使用现状，在离开报社回家途中被歹徒刺中数十刀，当场殒命。

    蒋卫锁，调查周氏孔氏奶业造假事件，遭报复性殴打不治身亡。

    简光洲。

    乐倩。

    杨威。

    高勤荣。

    这一个个名字就刻在希望传媒的墙壁上，提醒着所有记者，他们要走上一条什么样的路。

    其实，很多人都以为希望传媒的记者们一个个勇决、果敢、无所畏惧，但其实江叙很清楚他说认识的这些人，与普通人也没什么不同。

    他们也会恐惧不安，也会惊慌失措。

    责任二字并没有想象中那么美好，反而像岩石般冷峻，可即便如此，这些人还是战战兢兢的选择了这一条最难走的路。

    而且，还会有更多的人走上这条路来。

    就像江叙给任小粟的那封信里写的一样，这条路上的奠基者，他江叙不是第一个，也不会最后一个。

    江叙拄着拐杖走到那面刻满了名字的墙壁上，用自己的袖子轻轻为“每个人”擦去了灰尘。

    张辰统来到他身后：“总编，车子准备好了，青禾大学那边学生也在等着了。”

    江叙毅然决然转身走出大楼，上车。

    当他抵达教室的时候，教室里已经坐满了学生，江叙笑道：“抱歉因为有事情耽误了，所以上午的课没有上成，现在占用大家午休的时间，非常不好意思。”

    台下学生没有多想，大家只是说着：“没事的江叙老师，您讲吧，反正我们也没有睡午觉的习惯。”

    江叙笑了笑：“我教的社会人文与政治课，但今天我想讲点不一样的东西。在座的各位，想不想知道我像你们这么大的时候，在干什么？”

    学生们一下子来了兴趣，江叙总编可很少提及自己的过去啊，这堂课上的值了！

    江叙看向一名女同学：“你猜猜我像你们这么大的时候在干什么？”

    “您肯定是在调查一些不公平的现象吧，”女同学高声说道：“说不定正潜藏在某个财团里面，调查一手资料。”

    这个答案，大概是每个同学心里的答案了。

    然而江叙却摇摇头：“不，我像你们这么大的时候还在想当一位骑士呢，那时候我不务正业，天天吃喝玩乐，甚至有一次砸别人家玻璃还被抓到秩序司过，直到三十一岁的时候我才突然觉得不能这么一直玩下去了。”

    学生们都愣了一下，他们没想到江叙的过去，竟是如此的平淡。

    在他们看来，江叙应该是那种上学的时候是三好学生，大学的时候就当学生会主席的人，却没想到江叙在三十一岁之前，竟像一个小混混一样，这是出乎所有人预料的。

    江叙淡定说道：“我告诉各位这件事情，是想让你们明白，当你想努力改变自己的那一刻，什么时候都不算晚。说句比较俗套的话，种一颗树最好的时间是十年前，其次是现在。”

    “这场战争让我明白，以前青禾大学还是将你们保护的太好了，你们真的应该多去外面看看，看看如今的世界发生了哪些变化，这样能让你们变的更加务实一些，”江叙说道：“我相信你们的潜力，所以当你们开始成长的那一刻，一定会飞速改变着。”

    讲台下的学生们忽然觉得，今天的江叙总编好像有些不一样了，不仅仅是讲课的内容。

    却听江叙此时话锋一转：“但在你们即将改变之际，我希望你们能够记住我以下所说的每句话。

    当你们开始见到这社会的千姿百态后，我希望你们仍然相信规则能战胜潜规则。

    仍然相信学场有别于官场。

    仍然相信学术不等于权术。

    仍然相信风骨远胜于媚骨。

    如今，追求级别的越来越多，追求真理的越来越少；讲待遇的越来越多，讲理想的越来越少。因此，在你们走向社会之际，我想说的只是，请看护好你曾经的激情和理想。在这个怀疑的时代，我们依然需要信仰。”

    江叙望着讲台下鸦雀无声的学生们，他继续开口说道：“在希望传媒里，有个保存着许多秘密与真相的档案库，我可能看过这世界的黑暗比你们更多一些，但是，我见过那么多真相与黑暗，我却依然热爱着这个世界。不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。”

    说完，江叙转身走出教室，这是他在青禾大学教授的最后一课。

    张辰统在教室外面等候着，准备等下课后开车载江叙离开，可江叙却对他说：“你先回希望传媒吧，我想一个人走走。”

    待到张辰统也离开后，江叙拄着拐杖走过青禾大学的宏德广场，走过网球场边上的林荫小路，走过学校中心滴水涌泉的雕塑。

    他回顾着这一切，这就是他这二十多年来每周走过的路，今日与往日并无不同。

    刚来到这里的时候，他还很年轻，那时候他在自己的笔记本上写，乘风好去，长空万里，直下看山河这样的豪言壮语，但如今他已经老了。

    想到那些希望传媒墙上的先驱之名，他觉得比较值得庆幸的是，自己在这条崎岖的道路上，一天都没有踏错过。

    江叙将这一切都记在脑海里，然后坦然走向校外。

    当他踏出校门的那一刻，隔壁街道上忽然爆发出巨大的火光，似乎有人在那边战斗。

    刹那间，一头琥珀金龙飞上天空，然后向下俯冲落入隔壁街道。

    洛城自从之前那场混战之后，安宁再次被人打破了。

    洛城的居民开始奔逃，火光燃烧中，巨大的黑烟冲天而起。

    枪声，爆裂声，江叙在这喧嚣的世界里淡定自若的行走着，他在一条十字路口站定，看着对面街道上站着的一名黑衣年轻人。

    汹涌的人潮从街道上奔逃而过，唯独江叙和这名年轻人站着没有动。

    江叙不再看对方而是看向这偌大的洛城，这就是他生活了一辈子的地方，在此之前他知道这一天早晚会来，甚至也为此恐惧过。

    但真到了这一刻，他反而不怕了。

    江叙恍惚间仿佛看到身旁出现一个个虚影，有简光洲，有李翔，有乐倩，有杨威，他们都在对着自己微笑。

    还有年轻的自己。

    那个年轻的自己轻声问：“后悔吗。”

    江叙笑了起来：“不后悔。”

    说完，虚幻的光影全都在他心中消散，江叙转头对那名黑衣年轻人说道：“动手吧，不要再伤及无辜了。”

    那名年轻人悄然抬起枪口扣动了扳机。

    子弹像是割裂了人潮与海，也割裂了生命。

    血迹从江叙胸口的灰色西装上印染开来，江叙缓缓坐在地上，把拐杖也轻轻放到了一旁，就像对待一位老朋友。

    这时候街道上一名穿着西装的年轻人狂奔而来，年轻人的脸上全是血迹。

    那名黑衣枪手原本想趁乱逃跑，但是当他看到这西装年轻人后，竟直接举枪对准自己的下巴扣动了扳机。

    当即，黑衣枪手的头颅被子弹击穿。

    身穿西装的年轻人远远看着江叙的尸体，他在耳麦中说道：“任务失败，撤离。重复，任务失败，老唐，尽快撤离。”

    ……

    三十年前，一家小小的报社外面走进来一个痞里痞气的年轻人，他推门而入大喊道：“是不是你们这里招记者？”

    报社的门是碎的，好像刚刚被人砸过，报社里只剩下一个老编辑。

    那位老编辑扶了一下眼镜：“我们这里不招社会闲散人员。”

    “喂，老头你说话注意点，什么叫社会闲散人员，”年轻人不乐意了。

    老编辑默默的打量着他：“你叫什么名字？”

    年轻人说道：“江叙，行不更名坐不改姓，洛城西大街江叙！听说过我没有？”

    老编辑乐了：“听说过，那你说说你为什么忽然想当记者？”

    年轻江叙想了想说道：“我就是不想再混日子了，我妈临终前说我再继续这么混下去，她死也死不踏实，还有，我总觉得这个世界不该是这样的，你明白吧？前天我看到……”

    老编辑问道：“为什么来我们报社？”

    “前些天听说你们这因为报道工厂黑幕被砸了，”年轻江叙乐呵呵笑道：“你放心，等我来了以后我看谁敢过来砸门？”

    老编辑递给他一张表格：“听说过调查记者这个职业吗?”

    “调查记者？记者还有分类吗？”年轻江叙疑惑道。

    “当然有，”老编辑笑了笑：“这是记者里最危险的职业，也是世界上最难走的一条路。”

    年轻江叙得意起来：“老家伙懂我啊，我就喜欢最难的！”

    老编辑再次确定：“不撞南墙不回头？”

    年轻江叙笑容灿烂：“放心，撞了南墙也不回头。”

    ……

    今天就这一章六千字章节，写这一章有点耗费精气神，许多想说的话，都在故事里了。

 970、吊唁 

    荒野上，罗岚、周其正在一处背风的地方窝着，俩人在这里是为了等待庆氏潜伏在中原的战士送来交通工具，总不能让他俩直接走路去洛城吧，那得走到什么时候了？

    此刻他们已经从山野之中穿过了王氏的北方防线，所以来自王氏的威胁也不算太大了。

    唯独需要担心的就是，万一他们的情报工作人员变节，带着王氏过来一起抓捕他们，那就会比较麻烦。

    周其小声嘀咕道：“你和庆缜也知道王氏那个人工智能是控制了卫星的，万一被它发现我们的行踪怎么办？”

    “发现了又怎么样，这时候王氏正追杀远征军团呢，哪有空管我们？”罗岚浑不在意的说道：“真要有人过来抓咱们，咱们就往山里跑，两个超凡者还跑不过他们吗？”

    周其鄙夷道：“你才觉醒多久，就你那身体素质和体重，说不定还跑不过人家呢。”

    “我这都觉醒快半年了，你怎么还一副看不上的样子啊，”罗岚不乐意道。

    结果就在此时，远处传来了越野车引擎的轰鸣声，罗岚小心翼翼的探头出去观察了一下，发现对方只有一个人过来，他才松了口气。

    只见罗岚从藏身之处跳了出来：“这边这边！”

    来的是一名年轻人，他见到罗岚后立马下车，并将车钥匙塞到了罗岚的手里：“罗老板，庆缜长官联系不上你，现在非常着急，还以为你出了什么意外！”

    罗岚愣了一下，他掏出自己的卫星电话来，一看竟是没电了：“他找我有什么急事吗？”

    按道理说，他半天前才和庆缜通过电话，要是没急事的话，庆缜绝不会这时候打电话找他。

    对面的情报工作人员说道：“我们这边得到消息，希望传媒的江叙先生在洛城被人暗杀，所以罗老板您这边前往洛城的计划取消，庆缜长官要求您直接回西南，以免有人对你下手。”

    罗岚愣了一下，他甚至第一时间都很难相信这个消息是真的：“江叙死了？什么时候的事情？”

    “两个小时以前，”情报工作人员说道：“现在大家都怀疑是王氏动的手，毕竟他们之前已经暗杀过很多人了，王氏财团已经疯了，您这时候绝不能去洛城。”

    “庆缜怎么说，他也觉得是王氏干的吗？”罗岚问道。

    “庆缜长官说无法确定，”情报工作人员摇摇头说道。

    罗岚低头沉思，说实话当他得知江叙死讯的那一刻，也下意识就觉得是王氏杀的，毕竟这段时间以来王氏使用过太多的暗杀手段，孔氏的孔尔东和孔东海，以及周氏的周希龙等等，全都是出自王氏的手笔，这几个有名有姓的人还只是王氏计划的缩影，可以说王氏财团频繁使用暗杀手段，本身就有点撕破脸的意思了，正经财团谁会老用这种上不了台面的手段啊？

    而且，江叙近一个月以来写的文章对王氏非常不利，几乎是整个壁垒联盟现在都认为王氏在这场对外战争中，侵吞孔氏与火种的手段太不光彩，没有起到财团应有的社会责任。

    所有人都非常反感王氏趁火打劫的行为，连王氏自己内部都如此。

    所以，王氏也确实有杀江叙的动机。

    可问题在于，如果江叙一死，所有人都会下意识以为是王氏所为，那么王氏干嘛还要这时候杀江叙？

    这个行为，难道不会激怒所有原本就对王氏心怀不满的人吗。

    如果江叙没死，大家还只是厌烦王氏，可王氏杀了江叙，那这厌烦会瞬间升级为愤怒！

    王圣知是傻子吗？王圣知当然不傻，甭管他干的事情多么让人讨厌，但起码他确实是整个壁垒联盟里最聪明的几人之一，当初光是吸纳流民这一手就把孔氏、周氏恶心的不行，现在怎么可能犯如此低级的错误？

    故意引众怒？王圣知应该不会做这么愚蠢的事情吧？

    此时，局势有点扑朔迷离起来，罗岚感觉有点看不透了。

    情报工作人员说道：“罗老板，你这边赶紧回西南去吧，我会去一趟洛城调查此事，一定给您一个满意的答复。”

    可是罗岚却忽然摇摇头：“不行，我得去洛城。”

    情报工作人员愣了一下：“您这时候去洛城很危险的，如果江叙真是王氏所杀，那就意味着他们不会再顾忌您的身份，可能会直接对您动手，咱们的核试验基地已经被摧毁，这个时候王氏已经没有忌惮了！”

    “不行，”罗岚说道：“去洛城的任务暂时搁置，但我要去吊唁江叙先生，算算时间我看他的文章也有七八年的光景了，虽然没能跟老先生成为朋友，但一直敬重他的为人，这个时候他突然走了，我要去见他一面，给他送行。”

    情报工作人员愣住了，他没想到罗岚现在以身犯险去洛城，竟是只为了给江叙送行。

    如今这么危险的情况下，去洛城得需要多大的勇气？

    罗岚看向情报工作人员笑着安慰道：“放心，我又不是去送死，这不是还有周其保护我呢吗？”

    一旁的周其翻了个白眼：“大哥，洛城距离王氏也就两三个小时的车程就到了，那种地方我可保不住你。”

    “你少说两句会死吗，”罗岚不乐意了：“我自己也是超凡者，不用你保护，要是有人杀我你就先跑行不行！？”

    周其又翻了个白眼：“说这气话有用吗，你不如给我加点钱！”

    “好好好，加钱加钱加钱，”罗岚哭笑不得，他转头对情报工作人员说道：“我这边还有个很危险的任务交给你。”

    情报工作人员立马站直了身子：“您说吧，多危险的任务我都一定完成。”

    “好，现在西北军应该还在北方追杀远征军团，我需要你把江叙去逝的这个消息，传递给西北军少帅任小粟，”罗岚认真说道：“他知道了这个消息一定会去洛城的，到时候天王老子想杀我，也得看他的脸色。”

    ……

    感谢热爱科学热爱生、我是奶骑的小牛逼两位同学成为本书新盟，两位老板大气！

    今天只有一章了，昨天写的有点透支情绪，容我缓一天保证质量

    推一本朋友的书《机甲少女评鉴指南》，简介：我教过的妹子都会开机甲。

 971、被动技能 

    大牛山一线的北方，远征军团留下了大半兵力，将王氏给拖在了防线上，而剩余的远征军团则开始向北撤退，看样子是打算直接退回草原北方的。

    那些留下殿后的远征军团并没有因为主力部队撤退，就心灰意冷消极战斗，反而战斗的更加凶猛一些。

    远征军中，弟弟与哥哥同时在部队的，弟弟随军撤退。

    父亲与儿子同时在部队的，儿子随军撤退。

    在中原一般很少看到父亲与儿子同在军中，但这在远征军团里却很常见。

    所以，当远征军团主力部队撤退的时候，那些留在阵地上的人并没有直接投降，反而比以往更加疯狂，因为他们要为自己的亲朋好友争取时间。

    远征军团不是茶馆故事里冷酷无情的反派角色，他们也是有血有肉的人，因为北方环境恶劣所以南下，其实对于远征军团来说他们也没有错。

    或许，这世间本就没有什么绝对的正义，狼吃羊是物竞天择。

    但不管怎么说，当下一次远征军团来到中原的时候，中原人依旧会拿起武器将所有外敌都驱赶出去，这是民族的正义。

    不过远征军团应该没有机会了，因为颜六元将要借此机会成为北方的新王，不单单是草原上的王，而是整个北方的新王。

    此时，撤离的远征军团正临时驻扎进行休息，简单的架锅生火做饭。

    远征军团的将军披着黑色的披风，双手中的巨斧拄在地上。

    他默默站在营地边缘望着南方，他似乎能想象到自己那些士兵在大牛山里的战斗有多么惨烈，如果他还是一名士兵，他愿意留在那里，战死在那里。

    但他是将军，他别无选择。

    一旁的一名副官说道：“将军，饭准备好了，去吃饭吧。”

    远征军团南下之前，他们曾经大量的羊肉晒成肉干，再研磨成肉粉，然后全都装进一个封闭的袋子里。

    到了行军途中，那些晒好的羊肉在锅里一煮就会胀成十倍体积，一袋足球大小的羊肉袋子，足够十名士兵吃上一个月。

    然而现在，肉都已经吃完了，只余下一些粗粮了。

    远征军团在这场战争中付出的代价，远比想象中还要惨重。

    副官见将军迟迟不说话，便再次开口：“将军……”

    将军点忽然说道：“我们还会再回来的，如今我已经了解中原人的实力有多么强大了，但他们并不是铁板一块，当我们再回来的时候……”

    说话间，远方竟突然响起蒸汽列车的呜咽声。

    将军停住了话语，只见远方地平线有一辆蒸汽列车快速逼近过来，在辽阔的荒野上，蒸汽列车显得有点孤单，就像是一个孤身杀入敌营的骑士。

    蒸汽列车的车头烟囱上，喷吐出滚滚黑烟来，它面对数万远征军团没有丝毫退意，仿佛要一头撞进远征军团之中似的。

    那呜咽声，像是悠扬的号角声。

    副官赶忙说道：“将军，您先避一避吧？”

    然而将军却摇头淡定自若的说道：“中原人还伤不了我，去通知将士，准备反击。”

    这时候王氏的主力部队一定还被拖在大牛山，所以就算有中原人追击过来，也一定是少数。

    在这种平原地形上，他们远征军团还不至于被一小撮中原人吓的抱头鼠窜，这是远征军团的骄傲。

    虽然战败了，但不能让中原人把他们最后的那点勇气也给打没了。

    将军就伫立在营地前，等待自己身后的士兵集结。

    当蒸汽列车再靠近一点，将军灵敏的听觉还听到车内嘈杂的人声，仿佛那狭窄的蒸汽列车里塞着千军万马一般。

    而且，那车里的人还大声嚷嚷着：“就那个站在军营边上装逼的，对，就瞄准他！”

    “对，都打了败仗还站这么直，看到咱们也不躲，干他！”

    “干他就完事了！”

    “集火！集火！”

    “弄他，看把他能的，见我们来了还不跑！”

    将军面沉如水，他双手紧握手中巨斧，准备用这巨斧直接将面前驶来的蒸汽列车给生生劈开！

    只是刹那间，蒸汽列车原本是直冲着远征军团驶来的，但是当它行驶到距离远征军团还有四百米的地方，竟是突然转向，朝着西边拐弯了。

    将军愣了一下，他还等着蒸汽列车冲过来呢，却没想到对方竟看起来像是要逃跑了？

    远征军团本来只能看到车头，而现在，整架蒸汽列车就像是横在他们面前一样。

    紧接着，只见那一扇扇车窗里，伸出来一支支黑洞洞的枪口，那些枪杆在窗口上架着伸出窗外，整架列车看起来就像是一支刺猬似的。

    而那些黑洞洞的枪口后面，则是一个个猫着身子的西北军将士，整架列车都塞满了人，从外面看去只感觉车里乌泱泱的全是人……

    车里依然有人高喊着：“看到那个站着不动的没，给我突突了他！”

    这让将军也有点意外，他原本以为对方是要冲进他们阵型里的，却没想到对方打从一开始就没准备和远征军团正面作战，而是打起了游击。

    一时间蒸汽列车强大的机动性展现的淋漓尽致，庞大的车身在战场上转移自如，仿佛骑兵在阵前走射一般。

    子弹犹如大雨般倾盆而至，雨幕急促而有力，冲刷着他们能够射击到的一切目标。

    远征军团这边立马有士兵举起盾牌挡在将军身前，以免将军中弹。

    可在这一瞬间，p5092在车上忽然命令二团将剩余的十二支云爆弹全都拿了出来。

    轰鸣作响中，肩扛式发射筒迸发出巨大的硝烟，十二支云爆弹在电光火石之间，坠落在远征军团军营里。

    当云爆弹抵达目标后，橙红色的火光一闪而逝，紧接着便是黑色的烟雾涌动而出，高温与高压几乎可以摧毁一切。

    单兵云爆弹本身就是个划时代的单兵作战产物，就连178要塞这样以军工著称的地方也未必敢说它真能达到灾变前的威力。

    但是，也足以杀死蛮子了。

    车厢里，大家被单兵云爆弹发射时轰出的硝烟给熏的咳嗽起来：“草，呛死我了！”

    “别废话了，赶紧把子弹打完！”

    第六作战旅隔着四百多米从远征军团营地前驶过，大家这一轮把弹药全部打光就准备撤退了。

    可是还没等他们离远呢，就听到远征军团营地里爆发呼喊声：“将军！他们把将军炸死了！给将军报仇！”

    听到这高声呼喊，连蒸汽列车里的任小粟都懵了一下：“这么邪性的吗，是六元又许愿了，还是我本身就有百分百击杀将领的被动技能？”

    ……

    吃口饭，晚上还有，昨晚梳理了一下细纲，今天码字状态还不错，会还大家一点欠债……

 972、得到消息 

    远征军团那位强大的将军死了，估计那位将军自己都没想过自己死的会如此草率。

    远征军团营地里有数以千计的蛮子手提巨斧冲了出来，想要为自己的将军报仇。

    一开始他们只得到集结命令，听说是敌袭，然后大家就又听到说将军被敌人杀死了。

    那些营地中还不清楚怎么回事的蛮子战士，只当是王氏的主力部队追过来了，所有人都做好了与将军一起赴死的准备。

    准备为了远征军团的荣耀献身。

    可等他们冲出来的时候，就只能看到蒸汽列车的尾巴了……

    蛮子们愣了一下，这些人如此声势浩大的过来，就是为了打一枪就跑？大家情绪都有点不连贯了啊！

    “追不追？”

    “追，要为将军报仇！”

    p5092望着越来越远的远征军团，心中有点感慨这种作战方式实在太流氓了，完全是以强大的机动能力来占完便宜就跑的。

    如果蒸汽列车以每小时120公里的速度行驶，就算是强大如蛮子，也甭想追上这种交通工具啊，就算有人爆发速度能和蒸汽列车媲美，但有几个人能坚持全力冲刺十分钟以上？只要冲刺一分钟，就会给心肺功能带来巨大的压力。

    不过，任小粟并没有把蒸汽列车开的太快，始终和那些追击出来的蛮子保持着一定距离，甚至还在慢慢减速。

    一旁的张小满问道：“怎么减速了，是不是精神力透支了？”

    任小粟摇摇头：“不是，减速是为了让蛮子觉得，自己加把劲就能追上蒸汽列车，这样就能慢慢的钓着他们了。”

    p5092看着任小粟的侧脸，他忽然发现这位少帅的心也很脏啊，这是摆明了想要累死这些追击出来报仇的蛮子。

    一旦对方体力不支，任小粟肯定还会调头回去收割战场的。

    “不过我们没弹药了啊，”p5092说道：“就算他们跑累了，我们回去也未必能杀多少。当然，把他们体力拖垮，对王氏那边追击过来的部队也有好处。”

    话音刚落，p5092就看到任小粟不知道从哪掏出了几十箱手雷。

    任小粟淡定道：“这也是我最后的存货了。”

    就在任小粟带领第六作战旅展开游击战的同时，大牛山一线的王氏部队也终于胜利了。

    王氏的主力部队在正面战场打的一直很辛苦，如今终于到了他们反攻的时刻。

    只见王氏主力部队从三条路分别向北挺进，一路咬着溃败的远征残军向北杀去，他们不光要杀掉这些蛮子，还要继续向北追击，将之前撤退离开的远征军团也给活活咬死。

    追击途中，一直从西线挺进的主力部队已经将大牛山溃逃的蛮子杀尽，结果继续往北追了十多公里，王氏部队就看到一架蒸汽列车横贯在他们前进的路上，而第六作战旅的数千士兵则斜靠在蒸汽列车外的车皮上聊天。

    一副很轻松的样子，甚至还有人在打牌！

    这些人军装破旧，脸上都脏兮兮的，但神情轻松。

    在气氛紧张的战场上，这些士兵仿佛与世界都有点格格不入……

    这一幕把王氏的主力部队都给看蒙了，负责这支作战序列的主官带着士兵靠近过去，任小粟迎着他们走过来。

    任小粟笑着说道：“远征军团之前撤离的部队就在北方二十公里的地方，你们加把劲应该很快就能追上，原本应该是有三万多人，不过我们又把他们勾引出来杀了一点。”

    王氏主力部队的主官跟任小粟握手：“感谢西北军驰援，如果不是你们在左云山牵制敌军一半兵力，我们恐怕也撑不住的，在此之前我们都做好向南撤退的打算了。”

    “客气客气，都是应该的，”任小粟说道：“你们要真感谢的话，就把我们西北货物的关税降低一些，这个事情之后会有人专门来跟王氏谈，感谢嘛，就要落到实处……”

    对面王氏军官的表情抽搐了一下，这时候不该是发表一些大义凛然的讲话吗，比如为了民族大义、为了壁垒联盟团结之类的，怎么突然提到关税这么实际的东西了。

    而一旁的大忽悠对任小粟投来钦佩的目光，他觉得少帅真是进入角色了，能在这种本应展现英雄气概的场合，直接开口提关税，大多数人真开不了这个口……

    任小粟说道：“行了，那就不耽误你们继续追击了。”

    “各位要不先去大牛山驻地，我们这边也好款待一下大家，”王氏部队的主官说道。

    “不用了，浪费那时间干嘛，大家都急着回去跟家人团聚呢，”任小粟说道：“去忙吧，我们这就回西北去了。”

    王氏部队主官再次与任小粟握手：“好的，我们也有追击任务，那咱们就此告别。”

    说着，这位主官身旁的参谋长和作战参谋也走上前来，与西北军的主要人物握手告别。

    结果，任小粟与最后一人握手的时候，突然愣了一下。

    片刻后，王氏部队再次向北挺进，结果刚走没多远他们就看到蛮子尸横遍野的场景。

    王氏的军官们面面相觑，刚刚西北军说什么来着？又勾引出来杀了一点？这是一点吗？

    王氏部队的人都回头望着后方，蒸汽列车早已不见了踪影。

    此时，蒸汽列车向西行进了片刻之后，突然停了下来。

    p5092等人来到车头询问：“怎么了少帅，怎么停下来了。”

    只是他突然看到，任小粟正拿着一张小纸条怔怔的发呆。

    任小粟转头看向p5092：“记得咱俩怎么认识的吗？”

    p5092笑了笑：“你找我要希望传媒的报纸看，每天早上你来的都特别准时，我刚刚拿到报纸没多久，你就来了。”

    “嗯，”任小粟点头：“我喜欢看希望传媒的报纸，我没有什么情报渠道，所以希望传媒报纸就是我了解这个世界的方式了，而且，我知道那报纸上每个字，都是真实的。”

    p5092也愣在当场，他不知道任小粟怎么突然说起这个来。

 973、孤独 

    只听任小粟继续说道：“我第一次去希望传媒的时候，本来是要打广告的，结果对方因为一句话就免了我大部分的广告费。以前在西南的时候，我见过的世界太小，所以以为这世界都是昏暗无边的，直到我见过江叙，见过骑士，见过三一学会王老爷子，才知道这世界其实另有光明。”

    “那时候我问他，你这么执着的追求真相，可其他人要是并不关心呢。”

    “结果他说，那是他们的事。”

    “我下棋的时候非要胡乱破坏规则，但他也不生气。”

    “我对他说，庆氏的纳米机器人可以治好他的腿，结果他为了确保自己真相的可信度，拒绝了。”

    “就是这么一个干干净净的人，死在了肮脏的权力漩涡里，江叙死了。”

    是的，江叙在任小粟心里就是干干净净的一个人，笑容也干净无比，没有杂质。

    对方这一生，只是想做好一件事情而已。

    可这个世界，连这样的一个人都容不下，那么容不下他的那些人，都该死去。

    任小粟举起手中的纸条，刚刚与王氏军官握手道别的时候，排在最后的那名军官将纸条塞进了他的手里。

    其中告知任小粟，江叙已与昨天下午2点钟的时候被刺杀。

    另外，罗岚将继续前往洛城的行程，但有可能会被人暗杀，所以，需要任小粟走一趟洛城。

    这趟洛城，任小粟是必须要去的，他要给江叙送行，还要杀人，杀很多人。

    他对p5092交代道：“你和大忽悠带着大家返回西北吧。”

    “我们跟你一起去，”大忽悠也来了车头：“我跟江叙也有一面之缘，这种人不该这样死去的。”

    杨小槿看向任小粟：“我跟你一起。”

    结果任小粟摇摇头：“不行，你们不能去。”

    现在第六作战旅刚打完仗，弹药已经全都打完了，真的是一枚子弹都不剩。

    大忽悠面色惨白，明显已经是强弩之末。

    杨小槿整个肩膀都肿了，右臂根本抬不起来，没有真正玩过反器材狙击步枪的人，根本想象不到那种强大的后坐力有多么恐怖。

    季子昂虽然还有余力，但他天天都盼着和老婆孩子团聚。

    这个时候，任小粟没必要带着这些人去洛城了，他对大忽悠等人说道：“各位，我预感这次洛城必有一战，所以你们就别去给我添乱了，去了都是累赘。”

    大家面面相觑苦笑起来，恐怕天底下也就少帅觉得他们这一群超凡者是累赘了吧。

    任小粟这话说的太过直接，但不直接一点，恐怕还要跟大家纠缠半天，索性就把话说的难听一点，断了大家的念想。

    p5092想了想说道：“现在第六作战旅的情况确实不适合转战洛城，所以我认同少帅的决定，他一个人去，我们回西北。”

    杨小槿知道任小粟一定不会同意她去，便轻轻拥抱了一下任小粟说道：“一切小心，我在西北等你。”

    “嗯，”任小粟认真点头。

    最终，第六作战旅所有人都下了车，而任小粟控制着蒸汽列车向着南方轰隆隆驶去。

    车头上冲天而起的黑烟，就像是任小粟愤怒的情绪。

    车上，任小粟掏出卫星电话拨了出去。

    电话响了两声之后被人接起：“我是王圣知。”

    任小粟站在车头之中开门见山：“江叙是不是你们派人杀的？”

    电话对面安静了许久：“你也觉得是我吗？”

    “我怎么觉得不重要，重要的是真相，”任小粟坚定说道。

    “不是王氏，”王圣知说道。

    任小粟直接挂了电话。

    不管是谁，他都一定会把这个幕后凶手揪出来，如果找不到，他就把所有有嫌疑的都杀了。

    任小粟默然望着前方，心中思考这个世界到底怎么了？

    杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，这个世界不该这样，做人不该这样的。

    曾经，不管这个世界如何混乱，任小粟都总觉得自己可以置身事外，那些财团打打杀杀就随他们去好了。

    任小粟觉得，随便谁死都无所谓，但江叙不能死。

    这么干干净净的一个人，只是怀揣着理想而已，怎么能被人用肮脏的手段杀害呢。

    这种感觉，就像是黑夜里的又一盏灯熄灭了。

    天空中乌云卷握，灰色的苍穹飘起细密的小雨来。

    任小粟沉默中翻上了蒸汽列车的车头，他默默的盘坐在车头上迎着风雨。

    空旷壮阔的荒野上，少年独坐在车头之上，黑色的蒸汽列车杀向远方。

    显得格外孤独。

    ……

    雨中，正在朝西北前进的第六作战旅快速扎营，然后大家躲在帐篷中，看着越来越大的雨，大忽悠感慨道：“不知道西北下雨没，那边雨水金贵的很，春天有雨，往后才能丰收。去年旱灾之后接了洪灾，西北好多地方粮食都出现青黄不接的状况了。”

    p5092看向大忽悠：“你不是会算命吗，怎么不算算有没有雨。”

    “咳咳，”大忽悠说道：“这些年手艺生疏了，只能看看谁适不适合大兴西北。”

    p5092在帐篷里看着外面，雨水落在帆布帐篷的斜顶上，而后顺着篷顶的褶皱滑落，他突然说道：“少帅一定很伤心，很愤怒吧，我第一次见他那种表情，就像是深海之下的暗流涌动。”

    大忽悠感慨道：“反正我知道张司令肯定也要难过的，他和江叙是几十年的好友了。”

    “你给算算，少帅这次去洛城，能不能平安，”张小满说道。

    大忽悠出神道：“东南大凶，会死很多人。”

    这时候张小满转头看向周围，然后奇怪道：“咦，小槿姑娘呢？你们看到小槿姑娘没？”

    “她刚刚说出去一趟就脱离了队伍，”王蕴说道：“就在31分钟以前。”

    大家愣住了，之前在车上的时候杨小槿说要西北见，大家还以为杨小槿会和他们一起去西北呢。

    结果，杨小槿还是不愿意任小粟独自一人去面对危险。

    她知道任小粟不愿意让她去，所以她就假装跟第六作战旅回西北，然后再悄悄离队。

    曾经杨小槿弄丢过任小粟一次，然后她就告诉自己，再也不会了。

    ……

    晚上还有，但会晚一些

 974、此日骑鲸去 

    清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

    洛城还未到清明，但街道上所有人都面带哀容。

    每个人胸口都别着一朵白色的小花，祭奠那位受人尊敬的长者。

    青禾大学校园外面那条街道的十字路口清清冷冷的，人们路过时会在街口放下一束鲜花，整个洛城春季刚到，绽放的牡丹和迎春花，全都被摘到了这里。

    仿佛一片花海。

    有人说如果江叙先生还在的话，一定会批评大家的，花本在枝头，不该全都摘过来的，大家远观欣赏即可。

    但有人反驳，若是江叙先生不在了，那谁还有赏花的心情？

    青禾大学的学生们站在街道上默哀，好些个学生哭的昏厥过去，直到那天下午江叙出事之后，他们才意识到江叙为何突然要上那一课。

    原来是最后一课，原来江叙先生预感到了自己的死亡。

    可是，就在他死亡前的一个小时之中，江叙都还谈笑自若，在校园路上行走着遇到同学打招呼，他还会很和蔼的回应。

    所以，他提出自己想一个人走走，也是怕张辰统被他连累。

    一个人明知自己将死还能如此淡定自如，这才是最大的坦然吧。

    这一天，洛城满城哀恸，这个时代里能做到这一点的，唯有江叙一人。

    不仅仅是洛城之内，就连洛城外也是如此。

    如今因为北方战乱的缘故，好些人向着南方周氏逃难而去，他们在逃难路上得知江叙死亡的消息，也会专程步行到洛城外面放下一束鲜花。

    但人们对于江叙之死的看法，绝不是哀悼那么简单，与哀容相对应的，则是愤怒。

    距离江叙之死不远的街道上，人们拉起横幅谴责王氏，甚至有人找到王圣知的肖像开始当中焚烧。

    他们所做的这一切，都只是因为难以接受江叙的突然离开。

    这个时代，是一个不幸的时代，只因为灾难从未离去，人民流离失所，道德开始崩坏，法律荡然无存。

    然而这个时代也有属于它自己的光辉，正因这一切艰难，才诞生了那黑暗缝隙里的光明。

    洛城之外，罗岚和周其手提花圈到来，他到闸门处递交了自己的签证文书，这是庆氏早就为他办好的东西。

    只是驻守在闸门处的洛城卫戍部队看到罗岚证件便惊异了，罗岚？庆氏的那个罗岚？

    要知道现在所有人都认为是王氏杀了江叙，都认为王氏已经疯了。

    而庆氏作为王氏一直针对的财团，罗岚这个时候突然跑到洛城来，真的不怕死吗？！

    王氏距离洛城最近的壁垒，驱车赶来不过三个小时的时间，若是王氏大军赶来，罗岚几条命都不够死的。

    守门的士兵看了一眼罗岚提着的花圈，只见挽联上写着简单的话：

    此日骑鲸去。

    何年化鹤乘。

    进城之后，罗岚在众人的目光中缓缓而行，一路走着朝江叙出事的地方走去，因为还没有开追悼会，所以他的花圈只能送到那里去。

    至于追悼会能不能参加，这取决于他那个时候还有没有活着。

    不过，现在罗岚懒得思考那些事情。

    平日里，罗岚穿的都很痞，看起来根本不像是一个财团的大人物，反而更像是个混地下世界的大枭。

    而今天，罗岚穿上了黑色的西装，反倒看起来格外的肃穆与庄重。

    关于罗岚抵达洛城吊唁江叙的事情慢慢传开，当罗岚走在街头的时候，所有人都会下意识的与他保持距离。

    雨中，罗岚眼睛目视前方，他来到江叙出事之地先是深深的鞠了一躬，然后说道：“老先生，我从很早的时候就开始看您写的文章了，心中一直非常仰慕，我身在财团也见过太多太多黑暗的、灰暗的事情，所以我比他们更清楚，想要在这个世道坚持您所坚持的原则，有多么困难。”

    “我知道您和小粟的关系好，我和他是非常好非常好的朋友，所以也算是您的晚辈吧，如果您的英灵还在这里，请您接受我的呼唤。”

    可是，罗岚说完之后等了半天，这个世界也没有丝毫改变。

    他最终叹息一声，看来江叙是不愿意理会他了。

    事实上英灵神殿这个能力，对于逝者是非常残酷的，人死不能复生之事本就是天地规则，所以复活也同样要遭受惩罚。

    在英灵神殿中，所有英灵未被召唤出来的时候都必须陷入沉睡，那是无边的黑暗，他们生命里仅剩下一件事情，就是保护英灵神殿的主人。

    能力的宿主会变的越来越强，但这对于英灵这样曾经活生生的人来说，其实是非常残酷的。

    罗岚曾在61号壁垒里觉醒，并召唤了12位英灵，可那都是追随他很久的老部下了，而且英灵们为了保护他，才甘愿成为英灵神殿里的一员。

    而且，英灵神殿的宿主召唤英灵时，本就是平等对话，若是对方拒绝，宿主也没法强行召唤。

    罗岚怔怔的望着满街的鲜花，他再次深深鞠了一躬：“如果几天后我还没死，再到追悼会上看您。”

    此时此刻，距离这里四百米的高楼上，正有一名身穿黑衣的狙击手从瞄准镜中默默的观察着罗岚，他耳中带着白色的耳麦，并说道：“可以射击。”

    “允许射击。”

    然而就在这时，狙击手忽然感觉背后有巨大的力量将他硬生生给提了起来，狙击手扣下扳机的瞬间，枪口突然歪斜。

    狙击手仓皇回头，却看到一名面沉如水的少年将他提在手中。

    狙击枪声响起，街道上的罗岚骤然看向高楼这边，当他看清楼上少年的轮廓时，一颗悬着的心便重新放了回去。

    任小粟来了，就像是罗岚每次九死一生的时候，对方都会如约而至一样。

    罗岚站在原地笑了起来：“这下该我们和那些魑魅魍魉好好算账了。”

    周其若无其事的说道：“你也就仗着任小粟这杀坯来了才敢这么说。”

    “那不然呢？”罗岚反问道：“被你保护，我根本没什么安全感啊……”

    与此同时，枪声不仅吸引了罗岚的注意，也吸引了洛城里那些妖魔鬼怪的注意，他们发现狙击手同伴被袭击后，便有数百名黑衣人从居民楼中走了出来，影影绰绰的朝着大楼包围过去。

    ……

    补更

 975、抱心虫 

    任小粟穿着黑色的雨披站在天台上，他能看到那影影绰绰正靠近过来的杀手，但是他并不慌张。

    “归属势力？”任小粟看向已经被他打断了手脚的狙击手：“能提前安插这么多人在洛城里，得是财团才能做到的事情，说吧，归属哪个财团？”

    那狙击手躺在地上痛苦挣扎着，他的耳麦里有队友询问声，通讯设备是开放状态的，所以任小粟的声音也能通过耳麦传递过去。

    任小粟蹲在了他的身边扯掉了他的耳麦：“你告诉我你归属哪个财团，我留你一条命。”

    那狙击手因为疼痛的关系剧烈呼吸着，似乎在犹豫着什么。

    “放心，只要你说出自己背后的财团，我立刻走人，”任小粟说道，说着，他捏住了狙击手臂骨断裂的地方，仅仅两指稍微用力，本就断裂的骨骼竟是被捏的粉碎。

    然而下一秒，这狙击手刚刚张嘴便七窍流血而死。

    任小粟明显愣了一下，这不是火种的手段吗，只要可能变节就立刻身死。

    是火种要杀江叙吗，明明火种现在都朝不保夕了啊。

    不对，任小粟抽出黑刀来割裂了狙击手的胸口，却见里面有一只黑色的虫子紧紧抱在狙击手的心脏上面。

    看到这一幕，任小粟顿时感到恶心无比。

    只是，当任小粟刚想用黑刀将那虫子挑下来时，那虫子竟是化作一团黑色的能量消散了。

    这是某个超凡者的能力，以此来控制死士！

    不知为何当任小粟发现这并非火种的手段时，他还稍稍松了口气，毕竟那些人刚刚奋不顾身的和远征军团战斗。

    到底是哪一方的势力，之前为何从来都没听说过这样的超凡者存在？

    是了，用来做这么肮脏的事情的超凡者，怎么可能暴露在阳光之下。

    任小粟起身从天台处向下看去，只见那些围杀而来的黑衣杀手快要抵达楼下，他拿起天台上的狙击枪接连打死了四个距离最近的杀手，然后顺着楼梯从容不迫的走了下去。

    枪声还在洛城之中盘旋，所有洛城百姓都知道，江叙之死引发的事情还没结束，或者说，那只是刚刚开始。

    起码，对于任小粟来说，这场复仇才刚刚开始。

    这一次，他没有动用老许，也没有用其他的任何手段，以免暴露身份。

    隐藏身份不是怕被有心人找来复仇，而是他担心白色面具出现，把这些人给吓跑了。

    如今，他用狙击枪声将所有人的注意力都给吸引过来，坦然的面对所有围杀与凶险，就是想要赶尽杀绝。

    一个一个找过去杀太麻烦了，让这些人一起上吧。

    天空是阴霾且灰暗的，就像是任小粟的心情。

    大楼里没有灯光，从楼梯上走下去的时候，只有零星的窗户把微弱的光亮透射进来。

    任小粟穿梭在这光影交错之间，黑色的雨衣就像是一件斗篷摇曳着，光与暗在他的眼眶中轮转，以鼻梁为界限切割开来，仿佛内心的光与暗在迅速交织。

    当他走出大楼的那一刻，有一名杀手贴着大楼墙壁埋伏着准备开枪。

    黑衣杀手看到任小粟的刹那间便扣动扳机，但他只觉得眼前一花，任小粟只是一闪身便躲过了枪口，然后干脆果断的用手掌按住杀手的脸颊朝墙上推去。

    咔的一声脆响，那头颅被拍碎在了墙上。

    任小粟没有再去看杀手，而是决然的转身离开，朝着洛城南边的牡丹大道走去。

    没有隐藏行踪，没有快速逃离这里，任小粟就像是突然出现在洛城里的靶子一样，等待着利箭射来。

    洛城居民已经全都躲在家中不敢出门了，街道上只有任小粟无声的行走着，脚步声也掩藏在绵密的细雨中。

    黑色杀手们像是狼群一样从两翼包抄过来，街道两侧隐约响起了清脆的拉枪栓声。

    就在他们准备完成合围的一瞬间，任小粟忽然向着一处晦涩的胡同拐去，那里面的黑衣杀手见到任小粟便抬手射击。

    可是他忽然发现，扳机怎么都按不下去，因为枪身已经被任小粟紧紧的握住了。

    而后，任小粟左手如闪电般探出，猝然迸发的力量从手臂传递到手指，而后由坚硬的食指骨节为落点，精准的敲击在杀手的腹腔左上方。

    杀手脾脏破裂了，脾脏包膜的韧性被一瞬间摧毁，大量血液开始在他的内脏之中充斥，没救了，而且在他彻底死去之前还会痛苦好一段时间。

    胡同是灰色地砖铺成的，雨水落在上面便会顺着缝隙流淌到地底，杀手嘴里发不出声响，无力的躺倒在地面逐渐失去意识。

    他只能这样看着任小粟慢慢走远，那黑色的雨披下摆随着脚步在下一个路口倏忽不见。

    数百名黑衣杀手们刚刚完成的包围圈，就这么轻而易举的被撕裂了。

    不过杀手们并不放弃，他们甚至不再去关注罗岚了，而是全力来追杀这个突然出现在洛城里杀机四溢的少年。

    在他们看来，任小粟既然没有和他们正面对抗，那说明对方的实力虽强但也有限，不可能以一己之力与他们数百人对抗。

    所以，想到这里黑衣杀手们的步伐加快了，包围圈重新组织起来，像是一张大网似的朝着任小粟扑去。

    只是，他们加快了步伐，任小粟也加快了步伐。

    他们快多少，任小粟就快多少，彼此之间仿佛是数条平行线似的，永远无法靠近。

    黑衣杀手们与任小粟之间的距离，完全取决于任小粟的心情。

    任小粟从北向南行进着，他要到牡丹大道国宝花园去，而杀手们看任小粟一路向南，也大概明白了任小粟的行进方向。

    黑衣杀手在耳麦中呼喊同伴：“2号狙击手，提前在南边寻找射击位置！”

    “狙击手？”

    “2号狙击手？”

    这时候黑衣杀手们愕然发现，他们仅剩的那名狙击手不知何时已经消失了，生死未卜。

    任小粟走过洛城的街道时，忽然想起江叙往日会不会也像他今天一样走过这里，看着洛河如玉带般横跨洛城，看着郁郁葱葱的洛浦公园，看着这让人又爱又恨的人世间。

    想到这里，任小粟便更想杀人了。

 976、友谊长存 

    任小粟漫步在洛城之中，看着那一条条江叙可能以前走过的路，思绪忍不住便飞到了别处。

    到底是谁杀了江叙？

    王圣知吗？任小粟思索着。

    对于任小粟来说，王圣知是有救命之恩的，基于他对的王圣知的了解，这个人虽然现在行事极端，但总归应该是个有底线的人。

    当然，这只是一种判断，最终任小粟还是以证据为准。

    那会不会是零呢？任小粟思索着，以零目前觉醒的意志来看，对方很有可能瞒着王圣知做很多事情。

    零也有动机，因为在零看来人类是不可能允许其他智慧种族存在的，而江叙之前则是最针对人工智能的那个人，并且影响力极大。

    现在零有纳米机器人作为执行工具，可以说是一瞬间就变成了非常危险的存在。

    虽然零自己说只有莫飞身上的那点纳米机器人，但谁知道零有没有说谎？

    毕竟零连她的“父亲”王圣知都可以欺骗隐瞒，骗任小粟又算得了的什么？

    不对，任小粟总觉得有些不对劲。

    他搜索着回忆想要找出蛛丝马迹来，是了，任小粟终于知道自己为什么觉得不对劲了。

    因为之前他在天台杀死狙击手的时候，那狙击手接受命令与指示全都是通过耳麦的，如果是零以纳米机器人控制的士兵，根本用不着耳麦，直接以纳米机器人来操控对方就可以了。

    而且黑衣杀手们围杀过来的时候，虽然行动谨慎周密，但其实在巷战中还是必不可免的出现了许多漏洞，这也是任小粟如今有恃无恐的原因。

    不是对方不够精锐，而是在实际战斗过程中，谁也不可能将理论上完美的计划给彻底执行，总会有各种各样的意外存在。

    但如果是零来操控这些人，对方就不可能犯这么多错误，因为，当零控制这些人的时候，它将拥有绝对的执行力。

    那么，假设真的不是零或者王圣知，那又会是谁？

    如今因为江叙之死，恐怕整个壁垒联盟都掀起了大家对王氏的愤怒，这种情况的出现，谁会获益？

    庆氏吗？之前61号壁垒出现的纳米机器人，也曾将嫌疑指向庆氏。

    任小粟心中微微一寒，若真是罗岚和庆缜做的这件事情，那就太让他难过了。

    不过，他坚信自己的判断，庆缜和罗岚不可能做出这种事情。

    那些追着任小粟过来的黑衣杀手们或许想不到，就在他们紧密的追捕中，任小粟竟还有心思考虑其他事情。

    等任小粟回过神来的时候，黑衣杀手们已经锁住了包围圈，想要再次围杀他了。

    下一刻任小粟骤然加快了速度，前方的黑衣杀手从街角一闪而出，只是还没等他们开枪呢，便看到任小粟手里黑洞洞的枪口。

    雨幕中子弹击碎下坠的雨水，击中杀手的眉心。

    之前任小粟徒手战斗，几乎让黑衣杀手们忘记了其实任小粟也可以用枪。

    事实上，任小粟还非常喜欢使用枪械，大师级的枪械技能不知道能甩这些杀手几条街。

    终于抵达牡丹大道的国宝花园了，这里是洛城有名的富人区，其中的市中心别墅区更是让洛城的有钱有权者趋之若鹜。

    任小粟穿着黑色雨披消失在别墅区大门口，黑衣杀手们在门外犹豫了一下，耳麦中传来新的指令：“他跑不掉了，围杀。”

    黑衣杀手们神色匆匆的分散在别墅区外各个方位，而后一起翻越围墙进入，誓要将任小粟给包围在这里。

    这时，耳麦中传来一名杀手声音：“目标进入27号别墅，重复，目标已进入27号别墅。”

    黑衣杀手们冷笑起来，进入别墅之后就别想再出来了，此时杀机涌动，待到他们数百人将这里全部包围之后，对方只有一个人，就算一轮集火齐射也能把这世上任何一个超凡者打成筛子。

    别墅区的林荫小道上，杀手们快速集结成数十支战术队形，朝着27号别墅涌去。

    绵密的雨滴从苍穹之上滴落，而后落在小路旁的树叶上。

    水滴在叶尖汇聚，晶莹剔透的映射出黑色的杀机。

    黑色的作战靴将地上的积水踩踏起来，杀手们打着手势彻底包围了27号别墅。

    别墅中空空荡荡的似乎并没有人住，任小粟打量着屋子里，这别墅连最起码的沙发都没有。

    外面传来了异常的水声，任小粟知道那是杀手们走动的声响。

    然而，一个一立方米的合金箱子孤零零的伫立在屋子中，这箱子仿佛由特殊的金属进行了镀膜，可以屏蔽外界的一切探测。

    任小粟走到箱子前面，银白色的合金箱子上放着一张便签：“赠予好友任小粟的礼物，愿友谊长存，罗岚。”

    任小粟笑了笑这胖子竟还留了这么一张肉麻兮兮的便签，简直和现在的气氛有些格格不入。

    雨天的潮湿气息混合着泥土的清新，有些沁人心脾，这种雨天就应该杀点仇人。

    想到这里任小粟按下了合金箱子上的按钮，当合金箱门缓缓打开的那一刻。

    宫殿的声音传来……

    “检测到无意识控制的纳米机器人，是否联机。”

    “是，”任小粟回答道。

    “重新加载程序……”

    “恢复出厂设置……”

    “未发现联机程序……”

    “匹配成功。”

    别墅外杀机涌动，任小粟将黑色雨衣甩落在地上，然后转身迎着杀机走去，银色的纳米机器人犹如洪流般亲昵的向任小粟身上流淌。

    那些久违又可爱的小家伙仿佛继承了它们前辈的意志，在任小粟身上组成威严肃穆的外覆式装甲。

    任小粟每向前走一步，那外覆式便随着他的步伐便的更加完整，杀意也更加沸腾。

    在此之前罗岚就说会从西南护送一批纳米机器人抵达洛城，任小粟需要的话随时都可以来取，这是庆氏的礼物，罗岚并没有食言。

    任小粟发现，这批纳米机器人甚至连后台联机程序都没有。

    此刻，他已经是最巅峰的状态了，可以杀人了。

    刹那间，矫健而又魁梧的外覆式装甲从别墅里撞碎了大门冲出，杀手们看到这一幕才意识到，他们今天到底在追杀什么人。

    ……

    晚上还有两章，其中一章是补更，江叙的角色已经在起点上建立，大家每天有空给他比个心吧，都是免费的。如果有机会的话，达到20万星耀值可以给他过个生日，现在是1万。

 977、说到做到 

    黑衣杀手们本已稳操胜券，可是当外覆式装甲从那破碎之门的后面出现时，那熟悉的灰色金属质感，那传说中的人物出现时，杀手们的信心在一个眨眼的功夫里，就被全数摧毁了。

    与现在的时间相隔不久，那希望传媒的守护神便身披外覆式装甲在洛城里屠杀了近千的歹徒。

    这种人物，真的不是他们可以抗衡的。

    他们以为自己数百人、数百只枪，就算面对超凡者也有百分之百的胜面，毕竟这世上不怕子弹的超凡者真不多。

    结果，杀手们忽然意识到，他们偏偏就遇到那个不怕子弹的。

    是了，江叙死亡，希望传媒的守护神怎么可能不来？

    刹那间，任小粟已经操控着外覆式装甲杀进了人群，在这钢铁之躯面前，所谓的战术队形，所谓的火力覆盖都成了空谈。

    在任小粟进入别墅之前，他杀人的手法更像是一种残忍的艺术，而他从别墅出来之后，这杀人的手法就开始变的暴力而纯粹。

    只见任小粟操控着外覆式装甲抓住两名杀手的脖子，手掌上覆盖的坚硬装甲死死的将对方颈骨卡住，只是轻轻一捏便有粉碎声传出。

    外覆式装甲将手中的尸体给丢弃在了地上，并踏着沉重而有力的步伐横冲直撞起来，别墅区精致的石板路在他脚下粉碎断裂。

    不需要再精准的打击致命部位，也不需要多么精心的计划如何杀人。

    任小粟使用外覆式装甲的时间不短了，当那些可爱的小家伙与他精神意志接驳的瞬间，他便知道自己已经回到了最巅峰的状态。

    侧面传来了枪声，其他杀手小队开始朝这边集结，尝试拦截任小粟。

    澄黄的子弹打在外覆式装甲上，这平时杀伤力极强的武器，此时却只能在装甲上激起零星的火星来。

    这些迸射而出的子弹不仅没有杀死任小粟，反而引起了任小粟的注意。

    任小粟操控着外覆式装甲将面前的杀手给屠戮殆尽后，便慢慢转过身来看向这些正在朝自己射击的杀手们。

    不知道为什么，那些正在杀手慢慢停了下来，枪声也慢慢停歇。

    他们感觉自己只是被这冰冷机械的外覆式装甲盯视着，心中就有恐惧开始不断的蔓延。

    没有办法，完全没办法对这具装甲造成什么有效杀伤，杀手们本身就是潜入洛城的，也不可能带进来什么重型火力。

    这一刻，外覆式装甲就是无可匹敌的。

    “撤退！”有人大喊。

    在此之前，数百名黑衣杀手围杀而至，就像是闻到了血腥味的狼群，如同精密机械般进行狩猎。

    可是当外覆式装甲出现的瞬间，这些杀手们便如同遇见了雄狮的豺狼，亡命奔走，作鸟兽散。

    可是，几名杀手刚转身准备逃跑，便看到他们身后站立着的白色面具。

    老许提刀而立，黑色的刀在细雨中不断有雨珠从刀尖滴下。

    任小粟笑了，他这次复仇而来只为杀尽所有仇人，既然费尽周折的把这些人全都引到一起，怎么可能会轻易的放对方离开。

    别墅区哀嚎声此起彼伏，这别墅区里的住户在洛城里都是有头有脸的人物，可此时此刻所有人都躲在家中，连大气都不敢出一下，生怕被人误杀。

    他们很清楚的是，这个别墅区里正在参与战斗的人，早就已经从他们的普通世界里超脱出去了。

    黑衣杀手们开始迅速撤退，但他们总感觉，不管自己跑的多快，都早晚会被背后那两尊杀神给追上。

    只是，杀手的人数太多了，以任小粟和老许的力量，也不可能将这些杀手全都杀死。

    任小粟慢慢停下脚步，其实这些杀手不知道，他也不过是个诱饵而已，真正的杀机早已隐藏在这雨幕之下。

    剩下的两百多名杀手尝试直接翻越围墙逃命，一名黑衣杀手甚至将枪械都扔了，准备徒手翻越别墅区的黑色铁栏杆。

    不是他蠢到连自己的武器都丢掉，而是他很清楚这些武器在外覆式装甲面前只是一堆废铁而已。

    杀手来到铁栏杆前，双手一撑便要翻越过去。

    但是他没注意到，当他靠近的瞬间，铁栏杆上不知何时缠绕起来的爬墙虎触手，默默的便成了一根根尖刺。

    而后，爬墙虎的尖刺化作一支支锋利的长矛，洞穿了他的身体，并且，还在吮吸着他的血液，将他身体里的一切能量全部抽空。

    这只是一瞬间发生的事情，当杀手的尸体坠落后，爬墙虎的触手便立马恢复成了人畜无害的模样。

    后方同样逃来的杀手看到同伴尸体，甚至都搞不清楚同伴是怎么死去的。

    任小粟不是一个人来的洛城，与他同行的还有大丫鬟。

    其实从这一点就能看出任小粟有多么愤怒了，让大丫鬟这样的顶级超凡者来到洛城，本身就是为了展开一场名为复仇的屠杀。

    现在情况没有想象中的那么糟糕，所以爬墙虎杀人还是隐蔽一点好，但若真的满城皆敌，任小粟也并不介意毁去这座城池。

    任小粟在来之前就说过，这一次来洛城，一是吊唁江叙，为江叙报仇，二是保护罗岚。

    有人想要杀完江叙再杀罗岚，那就尽管来试试，谁来他杀谁。

    既然说过这样的话，那就说到做到，有一个杀一个，一个都不能放过。

    此时，周迎雪摇曳着身姿，举着一把精致的雨伞来到任小粟身边，羡慕的打量着任小粟身上的外覆式装甲：“老爷，能不能让罗岚给我也弄点纳米机器人啊，我也想用这外覆式装甲，看起来好威风。”

    任小粟看向周迎雪：“围住了吗？”

    “老爷放心，这别墅区现在已经布下了天罗地网，他们一个都跑不掉，”周迎雪眉开眼笑的说道。

    大丫鬟在心里盘算着，她上一次和自家老爷一起并肩作战都好久以前的事情了，每当她独自一人呆在西北的时候，都非常想念当初跟着老爷一起闯荡江湖的时光呢。

    ……

    晚上还有一更，但会很晚，建议明早看

 978、还是为了钱 

    洛城牡丹大道上的国宝花园别墅区，已经变成了一个巨大的战场，雨水将那些流出的血液给冲刷进泥土里，但空气里还是有一丝腥甜的气息。

    任小粟将刚刚得到的纳米机器人全都收纳进身体之中，等待着周迎雪收割战场。

    这个时候没有人敢出门，正好方便爬墙虎杀人。

    不过，任小粟还是专门去了一趟物业的办公地点，这里的物业工作人员和保安已经逃走，而他来这里则是为了将储存了监控录像的主机带走。

    毕竟爬墙虎事件对整个壁垒联盟影响都极大，任小粟不想因为这么一点破事就让周迎雪陷入别人的口诛笔伐之中。

    再怎么说，这也是自家的丫鬟啊。

    临走前，他还在桌子上放了一根金条，作为带走主机的补偿。

    待到他取走主机回来，周迎雪确定道：“老爷，都杀完了。”

    之前周迎雪其实一直有点不解，为啥任小粟总是不愿意她暴露爬墙虎的这个手段，毕竟她都已经这么强大了，何必惧怕别人？

    但后来她明白了，有时候人言如刀，老爷保护自己只是不想让自己被别人指责后生气吧。

    任小粟拿出黑色的雨衣重新披在身上：“行了，这里事情已经结束，你先去看看王宇驰他们，我去找罗岚。”

    “好的，”周迎雪点头答应道，今天这一战也算是让她过足了战斗瘾，想到老爷当诱饵吸引敌人，然后由自己完成收割这样的事情，她就感觉自己像是隐世的高手陪自家老爷重出江湖一般，想想都觉得非常帅气啊。

    说起来，周迎雪也有点想念王宇驰那几个弟弟了，那八个跟着任小粟拼过命的少年，如今还在青禾大学学习呢，当初这八个人复习的时候，都是周迎雪照顾他们起居的。

    不自觉间，周迎雪已经是拿他们当弟弟来看待了。

    不过周迎雪在想，这么久都没见那几个弟弟了，是不是该带点什么见面礼？要不要去买几个翡翠扳指什么的？

    任小粟临走前撇了周迎雪一眼：“你去西北之后，有没有打着我的旗号作威作福？”

    周迎雪顿时有点慌：“没……没有呀！”

    “那就好，等这里的事情解决掉就一起回西北，到时候我找人问问你在那边都干了什么，”任小粟说完，便转身走进了雨幕之中。

    周迎雪撇嘴生气道：“明明立了这么大的功，怎么老想着找我麻烦啊，有这么当老爷的吗？！皇帝还不遣饿兵呢，我在西北享享福怎么了……”

    ……

    此时，罗岚和周其依然站在青禾大学门外的那个十字路口旁，默默等待着任小粟归来。

    之前任小粟吸引走了所有的黑衣杀手，当罗岚看到对方人数这么多的时候，确实吃了一惊，若不是任小粟来了洛城，他怕是真的要死在这里了。

    不过，他转念又觉得这是好事，只因为那么多人想要悄无声息的进入洛城，必然不是一件容易的事情，所以对方在洛城之中一定会留下蛛丝马迹。

    对方潜伏的人越多，罗岚就越高兴，甭管对方怎么尝试封口，但这天底下哪有什么不透风的墙？

    洛城的青禾集团之中，有对方的内应，这是罗岚的初步判断。

    只是，到底是谁如此胆大包天，竟然连他都敢杀？

    倒不是罗岚自恃有多么厉害，而是想要杀他的人，难道没考虑过后果吗。

    等等，就像江叙之死一样，如果所有人都以为这是王氏干的，那么他一死，很有可能导致庆氏与王氏彻底摊牌，如果迟迟找不到凶手，那以庆缜的性格，对王氏发动全面战争都是很有可能的事情。

    那么，是谁想要看到庆氏与王氏开战，谁想要看到天下人与王氏为敌？

    罗岚心中隐隐有了几个猜测，但他还不太确定。

    然而就在这个时候，原本靠在一片屋檐下避雨的周其忽然站直了身子，看向一条路的尽头，那里正有一个黑衣人慢慢走来。

    周其再回头看向另一个方向，同样的，空无一人的大街上黑衣人显得格外突兀。

    一时间，十字路口的四个方向，都有黑衣人在缓步逼近着，仿佛已经对罗岚完成了合围。

    这个时候，洛城百姓已经被枪声吓的都躲到了家里，也就少数胆子大一点的敢透过窗户打量外面。

    所以，现在会出现在这里的人，是来杀人的。

    罗岚咧嘴笑了笑：“我说怎么任小粟一出现就全跟着任小粟跑，连我都不管了，合着就是拿点炮灰将任小粟逼离这个地方，然后才派杀手锏来对付我，可以的，局中有局，这样的对手才有点意思。”

    周其默默的站到了罗岚的身前：“别嘀咕了，等会儿动起手来，不要离开我身周三米。”

    罗岚看着周其的背影乐了：“你个死要钱的，竟然还有这么仗义的时候呢？这次我可没带钱出来啊。”

    周其翻了个白眼：“你弟弟昨天已经付过钱了。”

    “呸，”罗岚鄙夷道：“我还以为你变了性子呢，合着还是为了钱。”

    就在这雨幕中，罗岚和周其竟然差点吵起来。

    只是当那四名杀手进入方圆一百米范围之内的时候，周其的神情突然认真了起来，这是对方精心为罗岚准备的绝杀之局，来的人，一定很强。

    刹那间，天空中飘荡的绵密细雨忽然有点不同了，雨滴在落下的时候被无形的力量拉伸，从水滴状慢慢变成了一根根狭长的银针。

    当这细雨再落到地面上的时候，竟发出叮叮当当的声响，仿佛真有数十万根针从长空坠落似的。

    雨天，是周其的主场。

    罗岚赞叹道：“周其，你的能力又强了啊！”

    周其没有说话，他已经准备出手了。

    然而，还没等双方杀机迸发，周其愣了一下，他赫然在南方的那条长街上看到了任小粟的身影。

    一名黑衣人在慢慢的走着，而任小粟就在他背后不远处。

    少年身上的黑色雨衣轮廓，就像是从灰蒙蒙的细密雨幕瀑布里慢慢隐现出来般，神秘而又淡定。

    这一次，所有人都没想到，任小粟竟然能那么快就把所有杀手全都解决掉。

    就像是有个魔术师随手表演了一出大变活人，然后数百人就真的从此消失了，再也没有出现过。

    ……

    补更，大家晚安

 979、结界 

    在杀手们的计划里，本应该是四名超凡者对罗岚和周其进行围杀的。

    按照他们原本的计划，数百名潜伏作战人员就算杀不死任小粟，也足以拖住他半天时间。

    有这个时间，罗岚就算有九条命也不够死的。

    然而现在任小粟提前回来，他们的那些杀手却都已经不知所踪，看样子应该是全都死了。

    四名黑衣超凡者耳中的耳麦响起：“1号，你来拦截他，其他三人全力围杀罗岚，应该足够了。”

    说着，任小粟缀着的那名超凡者忽然转身，与任小粟面对面而立。

    任小粟默默打量着这个超凡者，年轻人，岁数在二十七八上下，国字脸。

    对方如标枪般站立着，看起来像一名军人一般，脸上有常年训练后的棕色肤质，这是一名从某势力军中出来的高手。

    任小粟心中稍定，只要有身份特征出现，那么找到幕后元凶是早晚的事情，他最怕的是这群人没有过去，难以寻找蛛丝马迹。

    周氏、王氏、孔氏、火种，这些财团训练军人的方法总归有些不同，所以军人在作战过程中的细微动作也会有所不同。

    当然，这区别极其细微，任小粟根本看不出什么来。

    不过没关系，如今王蕴已经大兴西北，这场战斗结束后就算任小粟找不到什么证据，但只要把这条路上的监控带给王蕴，对方一定能给自己一些答案。

    大多数超凡者在刚刚觉醒的时候，并没有组织，所以战斗也显得格外散乱。

    例如张宝根、冬负南等人就是这样。

    然而近一年，随着时间推移开始有一批一批的人觉醒，有人认为如今整个壁垒联盟的超凡者数量，很可能突破了三百，而其中有一半都是诞生于军中。

    这些本身就是士兵的超凡者出现后，立刻被各个财团秘密带入了隐藏番号的部队之中，然后投入更多的预算进行培养。

    这些人的战斗力很强，尤其是当他们联手作战的时候，便会展现出超越普通超凡者的战斗素养。

    面前的超凡者朝任小粟逼近过来，想要拖延一点时间，以便自己的三名同伴可以快速完成任务。

    剩下的三名超凡者快速朝着罗岚奔袭过去，可是，其中一个方向的超凡者忽然觉得有些不对劲，他回头看去，却发现一名带着白色面具的人正缀在他的身后。

    那白色面具在雨幕中灰暗的世界里，显得格外突兀与惊悚，面具上没有丝毫的表情，但不知道为什么，与它相对的超凡者却觉得对方在笑。

    白色面具，超凡世界里如同传奇一般的存在，太多的重大事件里都有这个白色面具的身影，而现在，所有超凡者都知道，这白色面具不过是某人的能力而已。

    杀手们想要拦住任小粟，用其余三人来围杀罗岚，但他们的计划又落空了。

    从今天开始，仿佛他们的每个计划都很难实现，一个又一个意外出现，导致他们必须不停的更改计划。

    几乎是同一时间，任小粟和老许都同时冲向了各自的对手。

    老许这边的战斗看起来朴实无华，可一刀刀的劈下去，刀刀都极为凶险。

    只是双方照面的刹那功夫，它的对手便立刻陷入只能不停逃跑的状态之中。

    不过，这名超凡者很快就发现了一个问题，老许的速度实在比他快太多了，如果只是被动逃命的话，他根本撑不了多久。

    他当机立断停下脚步，当背后刀锋来袭时果断弯腰躲过了锋刃，而后只见他拱起的背部从脊椎部位忽然迸发出十三根骨刺来，整个人宛如一头剑齿龙般，看起来异常恐怖。

    那骨刺一米多长，按照超凡者的计算，白色面具挥刀靠近的刹那一定会撞上他背后的锋利骨刺，而后被骨刺穿透身体。

    刹那间，他的手肘后方也长出了骨刀，准备等老许撞上来时回手斩断老许的头颅。

    可下一刻超凡者愣住了，他只感觉自己背后的骨刺像是扎入了绵软的橡皮泥一般，而老许虽然身上被骨刺穿透，继续劈砍的动作却毫无停滞。

    没有想象中血液喷溅的场景，有的只是老许毫无情绪波动的从他背后一刀斩首。

    “太血腥了啊，”罗岚感慨道，饶是他这种常年杀人放火的人，都觉得有点反胃了。

    不过，这如同处刑一般的杀人方式，也让罗岚明白任小粟对于江叙之死有多么的愤怒。

    此时，另外两名没有遭遇任小粟、老许的超凡者已经进入到周其身边三十米的距离之中。

    不过对方并没有贸然靠近，他们认真的打量着绵绵细雨，那无处不在的雨滴让他们皮肤感到刺痛。

    越是靠近周其，这刺痛感便越是强烈，渐渐的，他们皮肤都渗出血来，仿佛那些细雨真的变成了绵针。

    罗岚嘿嘿笑了起来：“在这种雨天里，你们再往前走一步就是死，不信你们试试？”

    然而就在此时，一名黑衣超凡者忽然抬起手来，一圈蓝色毫光形成的涟漪犹如水波似的向外扩散，那涟漪所到之处仿佛另一个世界开启了。

    罗岚愣住了，街道还是原来的街道，可现在的街道却像是被隔离开了一样，雨在进入这个结界之后立马变成了冰雪，而地面上原本的积雪则瞬间化成了冰。

    所有人的头发与眉毛上，都快速凝结出了冰霜。

    要杀罗岚，对方当然要弄清楚谁在保护罗岚，保护罗岚的人有什么能力。

    所以他们之所以敢动手，必然有着绝对的把握。

    结界之内，对方以冰天雪地来锁住所有的水份，让周其操控水系的能力彻底废掉，这就是冻干机除湿的原理。

    按说冰也是水，可周其的能力并没有那么神通，他必须要把这些冰化成液态的水才能使用。

    罗岚呵呵笑了两声：“看样子是有备而来啊，要不咱们商量一下，你们背后的势力给你们多少钱，我出双倍？或者你们把我抓去见你们老板，我不反抗，咱们在洛城里打打杀杀的不好，万一伤到居民不就糟了？”

    只是，罗岚压根就不是一个会心甘情愿束手就擒的人，他一边说着，一边把周其拉到了自己的身后，他准备开始召唤英灵打对方一个猝不及防了。

    那两名超凡者一言不发的朝着罗岚、周其靠近过来，这结界之内越来越冷，罗岚感觉自己手都快要被冻僵了。

    然而就在下一刻，冰雪碎裂的声音传来，结界之内的四人同时抬头看去，他们赫然看到这圆形结界的顶端，正有人用狙击枪一枪接一枪的打在同一个点上。

    结界的穹顶，仿佛玻璃般绽放出了巨大的蛛网裂纹！

    ……

    晚上还有两章

 980、干干净净 

    结界之上，狙击子弹撞击的声音就像是铜钟一声声在头顶敲响似的。

    不得不说这结界确实坚固，挨了十五六下狙击枪轰击也没有真的破裂，而且似乎还能扛很久。

    杨小槿肩膀还在疼痛，之前在左云山开枪太多导致肩膀都差点废掉，这伤势绝不是一两天就能痊愈的。

    但她皱着眉头一枪又一枪的轰击着结界，每开一枪，黑狙的巨大后坐力会让枪托撞击一下她受伤的肩膀，就算疼痛也不放在心上。

    此时此刻的杨小槿只在意，这一次任小粟以身犯险，她没有缺席。

    那结界之中的超凡者赶忙用自身能量去填补被轰击的地方，可是他填补的速度，并没有对方轰的快！

    而且，那开枪的狙击手丝毫没有放弃的打算，每一枪都精准的打在同一个地方。

    一枪接着一枪，快速且密集，仿佛没有尽头。

    不知为何，结界之中的超凡者忽然有点害怕了，他看着蛛网般的裂痕越来越大，这也是他头一次见到有人如此执着的想要打碎他结界。

    按说能够扛住反器材狙击枪这么多下的结界，确实足够坚固了。

    但是某一刻，整个世界仿佛都响起玻璃破碎的声音，那淡蓝色半透明的结界化成粉碎，而后一片片残骸在空中消散。

    撑开结界的超凡者在这一瞬间，口吐鲜血不止，受到了巨大的反噬！

    另一名超凡者眼看着计划已经彻底失败，便赶忙离开。

    他甚至没有去管自己受伤吐血的同伴，也不是他冷血无情，而是他们接受的训练与要求便是如此，一旦计划失败，那就自己迅速撤离，不要尝试营救他人。

    罗岚看向不远处高楼上的杨小槿，对方带着鸭舌帽穿着雨披，开始在瞄准镜里锁定目标。

    “夫妻俩全都来了啊，你有没有那种神兵天将的感觉，”罗岚兴奋道。

    周其无奈了：“你自己也是个超凡者了，为啥不想想怎么提升自己的能力，而不是老依靠别人。”

    罗岚想了想解释道：“我这能力其实有点残酷，士兵们为庆氏卖了那么久的命，死后还不得安宁，怎么想我都有点不忍心。”

    “随你吧，”周其突然感觉罗岚觉醒这个技能有点矛盾，明明可以很厉害，可罗岚自己却不怎么愿意用。

    只因为罗岚觉得，英灵神殿并非英灵最好的归宿。

    他不忍心战士们死后在英灵神殿里接受无限沉沦的黑暗，那种黑暗在他看来，就像是起死回生超脱自然法则的惩罚一样。

    此时，狙击枪声响起，高楼之上的狙击子弹射中逃跑的超凡者后背，只是一枪，对方便躺在地上不再动弹。

    只是，隔了几秒钟后，那杀手的尸体竟渐渐淡化，直到化成了空气。

    杨小槿皱起眉头来，难道是一种替身能力吗？没想到还是让对方跑了。

    想到这里，杨小槿准备下楼进行追击，她知道任小粟不想放跑任何一个杀手的。

    可还没等她起身，便看到老许从一条街道里拐了出来，手里还提着滴血的黑刀。

    老许举手朝杨小槿挥手示意，那个逃跑的超凡者已经死了。

    五分钟之前老许那边的战斗就已经干脆利落的结束了，但任小粟并没有让它加入罗岚这边的战场，而是默默的藏在战场之外，以免对方有暗影之门类的逃生技能。

    杨小槿下楼去与任小粟汇合，罗岚见她之后立马笑脸相迎：“小槿姑娘好久不见啊，劳你亲自来洛城一趟……”

    “咱们在左云山那边才刚见过，”杨小槿平静道：“也不用谢我，谢任小粟吧。”

    “你们是两口子嘛，谢谁都一样，”罗岚乐呵呵笑道。

    杨小槿撇了他一眼，并没有反驳这句话。

    另一边任小粟的战斗也已经结束了，他穿着外覆式装甲，手里拖着奄奄一息的一号超凡者，一路从另一个方向将对方给拖到了所有人面前。

    外覆式装甲在地面行走时发出的钢铁交鸣声沉重且阴郁，有些躲在家中的洛城居民悄悄朝外面打量过来，当他们看到外覆式装甲与杨小槿的鸭舌帽时，顿时想起望春门长街上的雕塑。

    有人激动起来，原来是守护神来了洛城，为江叙总编报仇了。

    外覆式装甲开始褪去，很多人想要悄悄看一下任小粟到底长什么样子，可还没等他们看清呢，任小粟便已经带上了雨衣的硕大兜帽。

    他将杀手拖到了江叙出事的地方默默站立着，杨小槿、罗岚、周其，全都没有去打扰他。

    任小粟低着头，黑色雨衣的兜帽形成阴影，挡住了他的表情，但所有人都能感受到他有多么难过。

    “那些想杀你的人，我杀掉了一些，”任小粟将手里的杀手扔在地上，然后对着街口说道：“其实我早就应该料到会有人想杀你，所以我应该早早的就接你去西北的才对。不过我知道你不会去，因为只有洛城这个不归属与任何势力的地方，背靠一个中立的青禾，才能让你干干净净的做自己喜欢的事情。但如果我知道会有这么一天，应该会把你打晕之后带去西北吧。”

    “以前我就隐隐感觉，这个时代好像出了点问题，直到死去的那一天，我终于确定了这一点，”任小粟说道：“我知道人死不能复生，如果生命没有了时间的界限，会显得格外单薄，但我觉得这个世界不能没有你这样的人，所以我想问问你，你是否愿意以另一种方式获得重生？”

    一旁的罗岚愣住了，任小粟说的这番话，怎么跟他之前说的有点相似？

    任小粟并没有避讳罗岚，只是默默的看着眼前的空气。

    可是，一秒钟、两秒钟……一分钟、两分钟，任小粟第一次感觉时间的流逝是如此漫长与煎熬。

    然而让他失落的是，江叙并没有如其他英灵般出现。

    江叙走了，彻彻底底的走了。

    就像是他干干净净的人生一样，走的时候没有半分悔恨，也没有半分拖泥带水。

    坦然，且从容。

    ……

    晚上还有一章但会很晚，建议大家明早看

 981、接管洛城 

    一个人并不是生理机能还在正常运行才算是活着，当他被许多人记在心里并不会遗忘的那一刻，其实他的意志便从来都没有死去。

    当任小粟发现自己用英灵神殿无法召唤江叙的时候，他便知道此事已经无法挽回。

    不过他并不遗憾，或许江叙也不愿意以英灵的方式继续活下去吧。

    因为，那个时候江叙就成了任小粟一个人的附庸，江叙那样干干净净的人，怎么可能接受这样的结果？

    在某一刻，当任小粟说完那番话之后，罗岚甚至觉得江叙的金色身影会缓缓浮现。

    好在江叙并没有出现，所以任小粟复刻了英灵神殿的事情，罗岚还不知情……

    此时，任小粟叹息一声看向杨小槿：“肩膀疼不疼？”

    “疼，”杨小槿直接的说道：“但还能忍，可以战斗。”

    “好，我们先去一趟希望传媒，”任小粟说道，他看向罗岚：“你们怎么说，是继续留在洛城还是离开？”

    “我们当然是留下了，江叙先生死去这个事情，必须得有个说法才行，”罗岚眯着眼睛说道：“你手上的那个杀手交给我们吧，我来审讯他。”

    “不用了，”任小粟拎起对方的颈骨，在江叙死去的地方轻松折断：“他们心脏里都有一种虫子，是没法被审讯的，我这边带他过来，就是让他当祭品用。”

    周其看着任小粟平静的脸庞，忽然寒意从背后涌上。

    人家祭奠亲朋好友用的都是猪头、苹果之类的东西，任小粟用活生生的人命啊。

    忽然间，十字路口对面的一处民居楼上，五楼的一处窗户被人拉开，一个孩子大喊：“守护神，请你为江叙先生报仇！”

    任小粟愣了一下朝小孩子看去，对方只有八九岁的样子，却眼眶通红，面容赤诚。

    那户人家里的大人慌忙捂住小孩子的嘴巴，把小孩往屋里扯去，生怕这小孩招惹到不该惹的人物。

    如今这洛城里发生的事情，已经不是普通人可以参与的了。

    大人慌乱间想要跟任小粟道歉，虽然他们也不知道为何道歉，总觉得怕自家孩子冒犯到任小粟。

    然而任小粟却忽然开口：“你那么小，知道江叙是谁吗？”

    小孩子一下子挣脱了父母的拉扯，趴到窗户沿上大喊：“我知道，江叙爷爷以前是个调查记者，现在是希望传媒的总编，大人们吃饭喝酒的时候总说，现在只有江叙爷爷敢说实话了。”

    任小粟笑了起来：“你崇拜他吗？”

    “崇拜，我长大以后也要当调查记者！”小孩子大喊道。

    任小粟点头道：“记住你的梦想，如果你长大的那一天还想当调查记者，却又担心有人威胁到你的人身安全，那你可以来西北找我，我叫任小粟。”

    说完，任小粟带着杨小槿他们朝希望传媒走去。

    街上仍旧空空荡荡的，只余下被雨水浇败的鲜花和流淌着血液的尸体。

    但是，任小粟的心情却忽然明媚了一点点。

    您看到了吗，在您死去以后，杀手来袭的时候那些口口声声说痛恨杀人凶手的人们，没有一个敢站出来为您报仇。

    这就是我们身处的真实世界。

    但这一切并不重要啊，重要的是您那束光，总归留下了一些。

    就像是传承与轮回，时间会给我们答案。

    ……

    希望传媒的大楼本就破旧，在雨中便显得更加萧条了一些。

    任小粟从大门外走入，大楼内的记者与编辑们纷纷起身无声的看了过来。

    他环顾着这些仓皇又悲伤的人们，每个人眼眶都是通红的，不知道哭了多久。

    然而，即便是江叙离开之后，他们也坚守在这个岗位上，江叙总共留下了四封信，一封给任小粟，其中一封则是给全体同仁。

    江叙在心里并没有说多么悲壮的话语，只是平平淡淡的告诉他们要认真工作，不要因为乱七八糟的事情就导致真相没人记录。

    还要记得，他办公室窗台的君子兰要记得浇水，可别让它枯死了，遭受这无妄之灾。

    另外，他还提前恭喜了一名女记者将要结婚的事情，只可惜没法亲自去参加婚礼。

    那封信非常琐碎，就像是一个老人在围炉边上捧着一杯热茶，亲切的问候晚辈。

    当张辰统在大楼里念那封信的时候，所有人都哭成了泪人。

    现在，他们也已经得知任小粟来到洛城做的那些事情，心中深深的感谢任小粟能够在这时候，再次为希望传媒与江叙挺身而出。

    而任小粟默默的看着希望传媒里的一切，直到他看向那面满是人名的墙壁，而后走上前去，用黑刀在上面认认真真的刻下了两个字：江叙。

    大楼里开始响起啜泣声，任小粟无声的走向楼上江叙办公室。

    在办公室前，张辰统将一封信塞到任小粟手中：“这是总编临走前写给你的。”

    “谢谢，”任小粟点头进了江叙的办公室，窗台上的那盆君子兰，像是刚刚被人擦拭过。

    任小粟深吸了一口气拆开信封，站在窗户边上默默的看着信上的内容。

    原来，江叙真的提前预感到了自己的死亡。

    看着那一段段分明就是在告别的话语，任小粟忽然心中涌起巨大的悲伤来。

    在此之前，他得知江叙噩耗的时候没有哭。

    来的路上迎着风雨他也没有哭。

    在洛城长街里召唤江叙失败他也没有哭。

    可是此时此刻他看着那些如同闲话家常似的文字，却突然一滴滴眼泪落下。

    他曾对颜六元说不许哭，这个世界不相信眼泪，现在，他却无法抑制自己的悲伤。

    任小粟将手里信纸放入宫殿之中，摆放在宫殿陈列格最显眼的位置，以此来告诉自己，江叙临终前都希望他能做这世界的另一束光明。

    他转身朝外面走去，一边走一边问罗岚：“庆氏在洛城还有多少人？”

    罗岚平静回答：“七十一人，随时可用。”

    其实问这个很犯忌讳，但罗岚很高兴，因为任小粟这么说就代表着对方信任庆氏。

    任小粟说道：“让庆氏的人去取全城近一个月的监控录像，然后帮我送到西北去，交到王蕴的手里。”

    “有点困难，这七十一人手里武器不多，之前庆氏一直都没把洛城当做重点，”罗岚实事求是的说道。

    他没必要非得打肿脸充胖子，想要取得全城的监控，那必须得接管好多地方才行，而这里是青禾的地盘。

    任小粟没有说话，而是径直的走出了希望传媒大楼。

    这时候罗岚忽然愣住了，只见门外站着大丫鬟与王宇驰等人，任小粟对周迎雪说道：“庆氏的人找你报道，你带他们去接管洛城，能做到吗？”

    王宇驰笑了起来：“小粟哥，放心好了，就算没有迎雪姐，我们八个也可以的。”

    说着，八个学生全都具现出外覆式装甲来，八具外覆式装甲看起来森严异常，似乎他们在上学期间，又对外覆式装甲的构造进行了细化与改进。

    早些时候任小粟就留下过不少的纳米机器人给他们，罗岚后来又送来了一批，任小粟和王富贵他们在为那个“家”打拼的时候，这些学生们也并没有闲着。

    时至今日，他们也长大了。

    ……

    大家晚安

 982、翻身农奴把歌唱 

    想要接管洛城其实是个非常复杂的事情，不过任小粟所谓的接管，并非是彻底占领整个城池，只是要取到监控录像，然后封城罢了。

    取监控录像是为了让王蕴分析，具体都要分析什么就连任小粟都没想明白呢，但王蕴一定会给他一个惊喜。

    而封城，则是任小粟要防止这洛城里仍旧潜藏着魑魅魍魉，他不能让这些人给跑了。

    闸门一封，城外又有周迎雪布下的天罗地网，只要有人敢攀爬城墙翻出去，一定是死路一条。

    这一次，大概也是任小粟手笔最大的一次了。

    此时，庆氏潜伏在洛城里的71人已经向周迎雪报道，而后这群人浩浩荡荡的直接进了秩序司，将这个秩序司都控制了起来。

    洛城秩序司司长是许家的一个远房亲戚，原本他接到通报说有大批人往秩序司走来，还没当回事。

    可是，他通过好几个路口的监控录像发现，这群人特么带着枪呢。

    当他意识到周迎雪等人要干什么的时候，便立刻让手下的人全都去枪械库取武器。

    然后，等他们取来长枪短炮的时候，却发现自己面对敌人是八具外覆式装甲……

    当面对八具外覆式装甲的那一刻，秩序司司长内心涌起了深深的无力感，这种枪械不起作用的武器根本不是他们一个秩序司可以抗衡的，有多少人都不够这八具外覆式装甲杀的啊。

    等王宇驰等人控制住局势后，周迎雪这才大摇大摆的走了进来，一身的名贵旗袍与珠宝，看起来异常贵气。

    王宇驰看向周迎雪：“姐，接下来怎么做。”

    这一刻，八个身披外覆式装甲的学生看向周迎雪，这让周迎雪非常开心，仿佛她瞬间成了地下世界的某个大人物一般，这身旁的八个弟弟都是她的打手……

    这种场面，顿时让周迎雪有了一些世界主角的感觉……

    刚刚在希望传媒门口的时候，大丫鬟一看杨小槿竟然也在，赶紧低眉顺眼的连话都不说，现在来打外人，总算是扬眉吐气翻身农奴把歌唱了。

    周迎雪看着王宇驰等人笑了笑，以前真是没白给这些弟弟做饭、照顾生活起居，以后谁要惹了她，她都不用自己动手的，就让王宇驰他们去帮自己解决问题。

    跟老爷一样，谁制造问题就解决谁！

    周迎雪大摇大摆的坐在秩序司里，对秩序司司长说道：“我们从现在开始接管秩序司了，有没有问题？”

    那秩序司司长苦笑：“我也只是给人干活卖命的，说了不算啊。”

    “那就杀了你，然后找个说话算数的？”周迎雪一副认真的模样好奇道。

    秩序司司长立马说道：“这秩序司您尽管指挥，让他们干什么都成。”

    周迎雪立刻和煦的笑了起来：“行了，我也是给我家老爷干活，他刚在洛城杀了那么多的人，你们秩序司也应该看到了吧？不要做什么小动作，不然会死的。让秩序司的人把全城街道的监控录像都给我取回来，我们只为给江老爷子报仇，报完仇我们就走。”

    说着，周迎雪留下两名学生和二十名庆氏的人，然后转身就奔着卫戍部队驻地去了。

    出人意料的是，卫戍部队根本没有任何反抗，反而主动将周迎雪他们迎了进去。

    周迎雪好奇的看向洛城卫戍部队军官：“你们就不抵抗一下吗？”

    大丫鬟心想，这也太没有成就感了吧？

    只见洛城卫戍部队军官苦笑：“青禾那边传来的文件，让我们全力配合，而且说实话，我们也想给江老爷子报仇，你们如果能查出来到底是谁做的，那就太好了。”

    “咦，”周迎雪感觉有点奇怪了，青禾集团作为洛城的主人，本该是最先站出来护卫主权的，可现在看来，怎么好像对方在心甘情愿的交权一样？

    “走，直接去青禾总部，”周迎雪连卫戍部队的大门都没进，只是留下两名学生和二十名庆氏的人，用以监督卫戍部队封城，然后就直奔青禾总部而去。

    到了青禾大厦门口，所有安保人员都等在楼下，周迎雪撇了他们一眼就走了进去，乘坐着电梯直接到了顶楼。

    顶楼的办公室里，只剩下许质一人。

    早先青禾的掌舵人一直都是骑士许恪，可后来许恪与许质交接清楚后，也追求自己的骑士梦去了，如今的青禾可以说都是这位昔日的青禾大学学生会主席在掌控。

    许质站在办公室里默默的看着大丫鬟到来，如今再见到这位让自己魂牵梦萦的姑娘，不知道该说些什么才好。

    倒是周迎雪大大咧咧的往办公室沙发上一坐：“你们青禾的骑士呢？出了这么大的事情也不见他们人影？”

    许质想了想回答道：“他们并非归属于青禾，如今都是自由人了。江叙总编出事的时候，他们在火种的前线帮助难民和火种部队撤退，长城一战非常惨烈，他们好几个人也都受了伤。之后组织难民南撤的时候又遭遇了实验体伏击，不过好在并没有什么大问题。如今应该已经得到消息，正在往回赶了。”

    周迎雪哦了一声：“原来是帮难民去了，听说你下命令让卫戍部队配合我们，为啥？”

    “因为我们都想给江叙先生报仇，”许质说道：“洛城卫戍部队之前去支援北方战线，抽调了太多的兵力，其实这里只剩下一个空壳子，本身也拦不住你们。”

    周迎雪点了点头：“聪明人，懂事，行了既然你们这么配合，那也就不用我动手了，歇着吧。”

    说完周迎雪就往楼下走去，许质在后面犹豫了很久忽然问道：“等找到杀死江叙先生的元凶后，我能不能跟你谈谈。”

    周迎雪走进电梯，然后转身看着追过来站在电梯外的许质：“小朋友，这种事情我得问问我家老爷才行，不过我懒得问，因为我觉得跟你没什么好谈的，太弱了。”

    电梯门合上了，许质站在电梯外面怅然若失。

    ……

    晚上还有两章

 983、罗岚之谜 

    周迎雪在洛城里抖了好大一圈的威风，任小粟让她去接管的地方，她都接管了，任小粟没让她接管的地方，她也接管了不少……

    不是工作卖力，纯粹是有点享受今天这种出风头的感觉。

    大丫鬟自打年幼起就一直过的很憋屈，小时候穷，没钱，进了杨氏之后还得看领导眼色，知道遇见了任小粟之后，不仅实力变强能够横着走，别人看她的目光也都敬畏有加。

    这让大丫鬟感觉，自己人生得到了升华。

    不过，有些人真的很奇怪，就算实力变强了，心态还是那个小女人心思，只想着到处去耀武扬威，却没想着自己已经这么厉害了，其实没必要如此显摆。

    而且，从理论上讲任小粟现在根本打不过她，杨小槿也打不过她，但周迎雪仿佛已经习惯了大丫鬟这个角色……

    任小粟等人住进了罗岚早就准备好的住处，不得不说，庆氏财大气粗到处购房置地，整个牡丹大道国宝花园别墅区，光是庆氏购买的别墅就有八栋。

    当初西南战乱，李氏与杨氏的好多大人物逃过来隐姓埋名，也是早早在这里购置过产业的。

    当天晚上，周迎雪带着人回来了，身后跟着的小弟们手里提着一个个黑色的箱子，箱子中全是储存了近一个月监控录像的移动硬盘，所有录像都汇总到了一起。

    任小粟看向王宇驰等人：“中原已经乱了，往后不管是谁想要争夺天下，洛城都不可能再是净土了，而且这次你们的身份已经公之于众，往后有人想针对我的话，恐怕会对你们下手，所以这次就由你们带着这些箱子回西北去吧，王蕴已经等在144号壁垒了，你们把箱子交给他即可。”

    从洛城驾车，最快三天时间就能赶到144号壁垒，去178要塞需要五天的，箱子由王宇驰他们护送，任小粟也放心。

    如果被人拦截，八个可以构成外覆式装甲的纳米战士往山野跑，集团军也别想抓住他们。

    王宇驰看向任小粟：“小粟哥，我们想留下来帮你。”

    “不用，”任小粟拍了拍王宇驰的肩膀：“这些录像更重要一些，及时送回去，我们才能找到杀害江叙先生的凶手。而且，富贵叔他们都很想念你们了，该去和他们团聚了。”

    然而这时候，周迎雪忽然说道：“要不我去送这些东西吧，我送更安全一些……”

    说实话，白天的时候抖威风确实很有劲，但晚上这一回来看到杨小槿，她就立刻又虚了，所以洛城哪有西北好啊，还是在西北天高皇帝远的比较带劲。

    任小粟摇头：“不行，你要留下来，封城还需要你。”

    周迎雪赶忙说道：“老爷你看青禾现在非常配合，卫戍部队也都上了城墙开始戒严，所有城门也都被封锁了。你也知道这次幕后元凶一定是财团，万一真是王氏，王宇驰他们会很危险，他们那个人工智能啥的感觉挺厉害呢。”

    这句话倒是提醒任小粟了，之前罗岚提起过，说是庆氏的纳米战士可能都已经被零控制，尤其是支援左云山的两千纳米战士不知所踪。

    如果真是零杀了江叙，那么为了隐藏蛛丝马迹，对方用这两千纳米战士来拦截王宇驰等人，恐怕他们八个人还真有点危险。

    任小粟想了想说：“行，那你和他们一起回去吧，记着，路上不要停留，我需要你们以最快的速度将这些箱子送到王蕴手里。”

    大丫鬟立马喜笑颜开：“好嘞，老爷您放心，谁来截杀也没用的。”

    说完，大丫鬟就欢天喜地的去收拾东西了……

    这下，箱子肯定是安全了，这世上能截住大丫鬟的人，还真没几个了，现在的零也不行。

    待到一切安排妥当之后，任小粟终于稍稍松了口气，一旁的罗岚说道：“放心，肯定能找到幕后元凶的。”

    “嗯，”任小粟点点头。

    剩下的，只需要耐心等待了，这洛城里一定还有他们没揪出来的人，而任小粟要做的就是把洛城掀个底朝天，找到那个答案。

    这时候任小粟想起一件事情来：“对了罗岚，你现在不都成超凡者了吗，怎么还需要黑药？”

    罗岚脸色变得古怪起来：“咳咳，怎么能大庭广众之下说这个呢。”

    任小粟乐了：“有啥不能说的，放心大胆的说嘛。”

    “是这样的，我这个人身体好像有点虚，”罗岚解释道：“我从十五岁的时候，尿尿就开始分岔了，去了医院人家也检查不出来什么，但医生听说我那么小就尿尿分岔，就说我可能有炎症，膀胱不够充盈，还有点虚。”

    任小粟愣了一下：“不至于吧，分个岔就虚了？”

    罗岚撇了旁边一眼，看到杨小槿等人都出去聊别的事情后，才小声说道：“主要是分的有点多……”

    任小粟脸色也古怪起来，这得是分几岔，才会让医生听见了都觉得罗胖子有点虚？

    罗岚赶忙说道：“所以后来我就一直很注重养生啊，啥补品都吃，可这病是时好时坏的。有时候分岔，有时候不分岔，很奇怪。吃了黑药以后，我感觉精力特别旺盛，那段时间也不分岔了。后来来中原断了黑药，又开始分岔，所以我才找你要黑药的。”

    “这样吗？”任小粟低头沉思了半天：“我问你个事情啊，周其什么时候觉醒的？”

    “不知道啊，”罗岚说道：“那小子贼精贼精的，他觉醒好多年我们都不知道，有一次我去水库游泳，不小心抽筋了被他救下，才知道他原来觉醒了。”

    任小粟点点头：“那你回忆一下，你分岔的频率有没有可能是这样的，和周其在一起的时候你就分岔，没和周其在一起的时候，你就不分……？”

    罗岚：“？？？”

    这一刻，罗岚忽然看向一旁的周其，然后直接挥拳打了过去！

    周其还没明白怎么回事呢脸上就挨了一拳，他怒吼道：“死胖子你疯了是不是？”

    顿时间，两人扭打在一处，难分难解……

    ……

    晚点还有一章

 984、普通人有普通人的活法 

    第二天清晨，罗岚和周其俩人再出现的时候，都青了一只眼睛。

    说实话，任小粟已经见过很多超凡者之间的战斗了，但两名超凡者用王八拳互抡的场景，他还真是第一次见……

    “走啊，吃饭去，”任小粟忍着笑意说道。

    在希望传媒那里大哭一场之后，任小粟心情在慢慢好起来，似乎已经没有来时的那么阴郁了。

    死者已逝，活着的人还要重新寻找光明与希望，没必要总是沉湎在哀伤中，生活还得继续。

    罗岚听了任小粟的招呼，别瓮声瓮气的说道：“咱们不用出去吃饭，找个厨师队伍来别墅做饭就行了。”

    任小粟笑道：“算了吧，不用那么兴师动众，正好我也想去街上走走。”

    “行，”罗岚答应道。

    此时天色刚亮没多久，罗岚、周其、任小粟、杨小槿四人从别墅区里走出来，雨已经停歇了，雨后的空气格外清新一些。

    洛城经历了这几天的事情之后，街道上的行人稀少起来，很多人连班都不敢去上了，许多工厂也通知工人放假。

    所以，街道上人烟并不多。

    从昨天下午开始，洛城里便有小道消息传出来，说是洛城如今已经不归青禾了，换主人了。

    这个消息惊动了许多人，以至于任小粟他们刚出别墅区，便看到这大门口停了许多车辆，一个比一个气派。

    任小粟看了一眼那些轿车：“这些车看起来都不错啊。”

    “嗯，周氏那边工厂生产的高端轿车，近些年已经算是上层大人物的专属座驾了，”罗岚解释道。

    “都停在这门口干嘛，”任小粟疑惑的看着那些车子：“都是这别墅区的住户吗，怎么不把车子停里面去？”

    结果罗岚笑了起来：“看来你并没有经历过这样的事情，这些人不是别墅区的住户，而是来找你的。”

    “找我干什么？”任小粟不解。

    “你接管了洛城，当然是来找你拜码头的，”罗岚淡定道：“看着，好戏马上上演。”

    话音刚落，罗岚如同未卜先知一般，那些车上的人见任小粟和罗岚他们出来，便一个个赶忙下车一路小跑的凑了过来。

    他们之前虽然不知道任小粟长什么样子，但他们知道罗岚和周其。

    如今能让罗岚周其这两位陪同的人，必然是西北的那位了。

    一时间，洛城众多大人物凑上来的场景被附近居民看见了，立刻便心领神会。

    不过大家并不觉得这有什么，其实任小粟经过两次大战，在洛城人民心里地位已经很高了，所以大家对任小粟接管洛城的事情也并没有感到多么慌张。

    据说这任小粟还是骑士们的朋友，这一年时间里骑士一个个离开洛城，大家也有点缺乏安全感，这时候来了新的城主，大家反倒觉得挺好……

    就是不知道青禾该何去何从？

    此时，那些洛城里有头有脸的人物凑过来以后，任小粟平静的看着他们：“行了，不用来我这里拜码头，这次我报完仇就走，不会真的接管洛城。”

    众人一听原来是这么回事，合着西北并不打算接管这里啊。

    任小粟挥了挥手：“别在这碍眼，该去哪去哪。”

    “好的好的，您忙，”一群人见任小粟不太愉快，便点头哈腰的赶紧跑了。

    罗岚笑道：“你以后回到西北，也会面对这样的场景，一时间，达官显贵，豪富行商，只要在你地盘上讨饭吃的人都必须去找你拜码头，因为你未来是西北的主人，主宰着他们的身家性命。我弟弟庆缜之前躲进军营里，不光是防暗杀，也是怕这些人源源不断的拜访，实在太烦了，他是个喜欢清静的人，受不了这个。”

    任小粟望着那些离去的车辆感慨道：“这就是人情世故吧。”

    罗岚大大咧咧的笑道：“这就是江湖。”

    一笑，又扯住昨晚和周其扭打时落下的伤口了。

    罗岚忿忿不平道：“老子当年的身材多么苗条，自打十五岁之后就开始吃各种补品，生生给自己吃成这样，我爹生前看了都嫌弃我吃的多。如今真相大白，如果换了别人我指定开枪杀人了！”

    周其翻了个白眼：“不就开个玩笑吗，至于不？”

    “我特么就说，我就算身子骨再虚，也不可能尿尿分五岔啊！”罗岚气还没消呢……

    这时候，任小粟他们来到街对面的一处早餐铺子，似乎因为大家都不出门的关系，所以店里没什么人。

    老板见是他们四个来了，赶忙招呼：“您们想吃点什么，我们这里有米线、胡辣汤、小米粥、米线、馄饨。”

    “来碗混沌吧，”罗岚说道。

    任小粟要的鸡肉米线，杨小槿要的小米粥，周其要的也是馄饨。

    四个人简单的吃完之后，惊讶的发现这家早餐店味道还挺不错。

    罗岚这自来熟跟老板聊起来：“这两天洛城乱成这样，老板你还开门做生意啊？”

    中年老板和气的笑了笑：“再乱也得生活啊。”

    临走时，罗岚掏出钱包就要给钱，结果令人意外的是，那中年老板搓了搓手笑着说道：“您四位来吃饭，就不用给钱了，不光是今天不用给，以后也不用给。”

    任小粟愣了一下：“这是为什么？”

    老板解释道：“您四位昨天在城里替江叙总编报仇杀人的事情，我们洛城都传开了，作为我们小老百姓虽然很愤怒，但也有家有口不敢站出来给总编报仇，只是您四位给他报仇，就相当于我们洛城百姓的恩人，餐饮联盟里好多老板都说了，以后您四位不管到哪里吃饭，只要是在洛城，都不用掏钱。这也算是我们这些平头百姓力所能及的事情吧，希望你们不要推辞。”

    任小粟恍惚了一下。

    其实他昨天从十字路口离开的时候，心中是有点愤恨的，明明大家都口口声声说敬仰江叙，可是江叙死的时候也没有人帮一把，昨天杀手出现的时候也没人敢站出来。

    可是就在这一刻任小粟刹那间释然了，只因为这老板的话：这也算是我们这些平头百姓力所能及的事情。

    任小粟笑了起来，是啊，普通人有普通人的活法，自己没必要强求所有人都像江叙一样啊。

    今天这免费的一顿早餐，不也是江叙留下的光明吗，那光明虽还微弱，但从不曾真的熄灭。

    想到这里，任小粟笑意盈盈的跟老板道了一声谢，然后转身出了这家小店。

    自得知噩耗后的所有阴霾全都一扫而空，如今剩下要做的，只是杀尽仇人了。

    ……

    大家晚安

 985、礼物 

    “你把我支去西北，就是为了带周迎雪来洛城？”杨小槿坐在沙发对面漫不经心的问任小粟。

    原本正坐在沙发上看书的任小粟忽然一抖：“我让你回西北去，纯粹是关心你，可没有别的计划啊，让周迎雪来洛城，也是因为她的能力更适合这样的大型战斗。”

    在此之前，杨小槿始终没提这事，以至于任小粟都快以为这事过去了呢。

    然而杨小槿不提只是因为她顾全大局，不想在关键的时候纠缠什么狗屁倒灶的事情，但是，这并不代表她忘记了……

    任小粟赶紧放下手里的书走过去问候：“肩膀还疼不疼？要不我给你揉揉？”

    “行了，”杨小槿摆摆手：“涂上黑药后虽然没有治疗外伤那么神奇，但也好的比平时快一些，已经没有大碍了。”

    这时候，外面庆氏负责在别墅周围戒严的人进来找任小粟通报：“有人要见您。”

    “谁啊？肯定是有很重要的事情吧，我去处理一下，”任小粟说着就跟庆氏的人往外走去。

    杨小槿挑了挑眉毛，差点就拿黑狙在任小粟背后开上一枪了。

    来的人是洛城秩序司司长，其实来拜访任小粟的不光是这一位，早上撵走了一批之后，并没有打消这些人的热情。

    事实上权力就是一个能让所有人围着你团团转的东西，只要你有权，哪怕用棍棒也打不散围在你身边的宾客。

    不过，秩序司司长也听说了早上的事情，他来这里纯粹为了表示个态度，证明他来过。

    毕竟有些上位者很奇怪，你去拜码头，他把你赶走，好像非常清正廉洁一样。

    但你如果不去拜这个码头，那他可就记住你了。

    其实，之前撵走人也都是装的。

    现在洛城都被任小粟接管了，谁知道任小粟到底是个什么样的人？

    秩序司司长在官场上厮混已久，见过这里面的太多潜规则，所以觉得自己必须来一趟，哪怕被撵走也无所谓啊，又不少块肉。

    只是，他做好了被撵走的心理准备，却见任小粟非常热情的走出来迎接他，而且还主动要与他握手！

    秩序司司长当即有点受宠若惊：“您怎么还出来了，真是让我有点惶恐啊。”

    这时候他内心暗忖，果然还是早上来的那批人不够分量所以才会被撵走的吧，自己这秩序司司长当然就不会被撵了！

    还是自己有排面！

    任小粟握着秩序司司长的双手乐呵呵笑道：“你就是洛城的秩序司司长吧，这次收集监控录像的事情，辛苦你了。”

    秩序司司长感动道：“哪里哪里，做了这么点小事还劳您关心，真是太惭愧了，以前我就听说过您，望春门街一战简直就是我们洛城的守护神啊，一直听说您却没有真的见过，这次还给您带了一些见面礼。”

    任小粟眼睛一亮：“太客气了太客气了，带的什么啊……”

    秩序司司长顿时被哽住了，这当面问带的什么，还真是位直来直去的领导啊……

    他客气笑道：“就是一点洛城的土特产，您先忙，我这就准备回去了。”

    任小粟让一旁的庆氏士兵接过礼物，然后眼瞅着身后还有杨小槿虎视眈眈的盯着，便赶忙对秩序司司长说道：“先别走，你这专程过来，一定是有什么很重要的事情要汇报吧。”

    秩序司司长愣了一下赶忙笑道：“没有啊，就是来拜访您一下，没什么重要的事情。”

    任小粟认真道：“你有。”

    秩序司司长：“？？？”

    这是几个意思？秩序司司长当场都懵了！

    当天，秩序司司长被任小粟拉着硬是聊了一个多小时才被放走，回去之后秩序司司长被洛城新主人任小粟非常看重的事情，便传遍了洛城……

    虽然聊的时候很痛苦，但回去以后秩序司司长却觉得精神百倍。

    而且，他恨不得告诉所有人他已经站队了。

    其实大家心里都有数，青禾集团虽然在商业方面有很强大的团队，可如果有财团盯上这里，青禾是没有什么反抗余地的。

    178要塞如今已经将整个西北收入囊中，一跃成为整个壁垒联盟里最顶尖的势力之一，那这说起来也算是个非常不错的靠山了吧？

    虽然任小粟他们都说过，杀完人就走，但大家心想，这么肥的一块肥肉都到嘴边了，哪个财团会放弃啊？178要塞也不会例外吧。

    送走秩序司司长以后，任小粟打开那盒所谓的土特产一看，嚯，赫然是8根金条！

    这时候，任小粟都想喊早上那些人回来再打打招呼了，早上那是心情不好，所以不想搭理那些人，现在他觉得自己心情还可以。

    罗岚和周其去外面溜达了一圈回来，手上还提着他们去北大街买的各色小吃，鸡翅、烤面筋……

    “小粟、小槿，来吃东西啊，洛城的东西可好吃了，以前在西南就听说，壁垒联盟十大小吃街里就有洛城的北大街，”罗岚乐呵呵笑道。

    这时候任小粟忽然想起了一个事情，便问罗岚：“先别吃了，我问你个非常重要的事情，你知不知道还有哪个财团可以制造纳米机器人？”

    “没了啊，”罗岚说道：“你也知道，以前就杨氏和李氏有这技术，后来全都归庆氏了，他们两家发展这个技术还是因为在西南挖掘出了一处科研基地，刚好有这个科技成果的资料。后来李氏开发了纳米机器人接驳神经元的技术，才算是把纳米机器人当做军工来发展，以前都是用来做医疗用的，用来清除血管里的血栓。”

    任小粟皱起眉头来。

    结果这时候罗岚说道：“不过现在王氏应该也得到这个技术了吧，就前几天的事情，纳米战士被拐跑你也知道的，王氏那个人工智能太厉害了，我们也没想到它能直接入侵所有网络，什么都挡不住它。”

    “不说这几天的事情，”任小粟说道，如果零是最近才拿到纳米机器人的制造方法，那时间上是对不上的，跟这件事情没有关系。

    罗岚忽然想起什么似的说道：“不过你要说谁手里有纳米机器人，那就可以说道说道了，我们之前制造纳米机器人以后，给洛城这边送过一批，你也看到了，还给周氏和西北赠送过一批，都是当做礼物来着。不过给洛城和西北的，全都没有后门程序，给周氏的倒是加了后门程序，我相信他们也发现不了。当然，虽然他们发现不了，但肯定会防我们一手，不会给特别重要的人用吧。”

    说着说着，罗岚忽然发现任小粟的神情凝重起来。

    ……

    晚上还有两章，不过会晚一些

 986、恐怖的记忆 

    “怎么了？”罗岚看任小粟低头思考着，似乎自己话里有信息让任小粟抓住了什么线索。

    任小粟说道：“你确定，庆氏的纳米机器人只给过周氏、西北、我，是吗？”

    “当然了，这都是我亲自安排的人护送啊，”罗岚说道。

    这下，任小粟似乎想通了很多东西。

    在此之前，61号壁垒突然出现了纳米战士，并对江叙发起了袭击。

    当时任小粟就在想，要么是零干的，要么是庆氏干的，可现在又多了两个选项。

    罗岚送到洛城的纳米机器人，现在一小半在自己身上，一大半在王宇驰他们身上，任小粟坚信王宇驰等人肯定不会参与杀害江叙这种事情。

    送到西北的那批，任小粟也坚信西北人不会做这种事情，庆氏送过去的纳米机器人一定在非常严格的管控之中，如果少了一批被人偷偷挪用，肯定也会被人发现。

    当然，任小粟还是要让大忽悠去确认一下，那批纳米机器人还在不在。

    那么，剩下的就是周氏了。

    周氏跟王氏积怨已久，一开始王氏通过贸易的方式搞的很多周氏流民躲在山里养蚕，后来61号壁垒吸纳流民，又搞得周氏很多工厂停工。

    所有中原的财团势力都有吞并彼此的心思，彼此防备也是正常的。

    如今王氏眼看着要将火种和孔氏收入囊中，这种情况下周氏怎么可能不慌？

    而这次杀害江叙之事，必然会导致整个壁垒联盟对王氏产生仇恨，这才是周氏想要看到的事情。

    庆氏送给周氏一些纳米机器人，周氏不敢给重要的人物用，但他们直接用纳米战士来刺杀江叙，到时候杀手被王氏发现，王氏也会怀疑到庆氏的头上，让王氏和庆氏的嫌隙加深。

    而且，杀罗岚一事如果能嫁祸给王氏，那么庆氏如果能与王氏开战，让他周氏躲在后面，这简直是天底下最划算的生意了。

    有句话说的好，一件事发生之后如果找不到主谋与元凶，那就先去怀疑会从中获益的人。

    所以当罗岚提起周氏的时候，任小粟觉得仿佛一切都说得通了。

    那一个个线索，都能有个完整的逻辑来解释了。

    不过，解释归解释，任小粟还是决定先等王蕴那边的分析。

    任小粟看向罗岚：“既然给周氏的纳米机器人有后门程序，那么能不能通过后门程序查到那些纳米机器人的去向？”

    罗岚摇摇头：“我们一般不启动后门程序的，以免被发现，但确实可以做到。只是我们的军用网络如今被人工智能破坏了，没法追踪。”

    ……

    三天之后，周迎雪带领着王宇驰等人驱车抵达144号壁垒。

    在他们离开洛城的第二天，荒野上突然有一支秘密部队对他们进行截杀，不过结局也显而易见，全都被周迎雪给镇压了。

    当时周迎雪还留了一批敌方部队给王宇驰他们练手，希望他们尽快适应快节奏的战斗。

    结果就出现诡异的场景，爬墙虎把那些还活着的敌人全都圈在一起给王宇驰他们揍，而周迎雪则在圈子外面不停的呐喊助威。

    搞得当时来截杀他们的敌人都觉得，自己是得有多么愚蠢才会来截杀这几个人？！

    这哪是什么正经的战斗，简直就是在侮辱他们。

    如果不是任小粟这边急着等待监控录像的分析结果，周迎雪估计还能再折腾两天，毕竟战斗素养这么高的陪练上哪找去？

    自己这几个可爱的弟弟现在就需要这样的陪练啊！

    不得不说，周迎雪对待王宇驰他们确实很好，不光是之前照顾他们时培养出来的类似亲情的东西，周迎雪还在想，万一老爷以后再有了别的丫鬟，自己这几个弟弟也可以站在自己这边帮忙说话嘛。

    虽然周迎雪觉得有杨小槿在，任小粟大概率不可能有别的丫鬟了，但这不是以防万一吗？

    抵达144号壁垒的时候，王蕴和大忽悠等人早早就等在城门口了。

    大忽悠这边帮任小粟确认过，庆氏赠送的纳米机器人全都在178要塞里存放着，一点都没动，这让任小粟松了口气，起码自己出内鬼的嫌疑是排除了。

    接下来，就看王蕴的表现了。

    三天之前任小粟便通知大忽悠准备好场地给王蕴分析录像，等他们接到黑箱子之后立刻往144号壁垒附近驻军的军营赶去。

    那里已经腾出了巨大的会议室来，会议室里有整面墙都镶嵌着数不清的屏幕。

    张小满带人将一个个端口连接，一时间各个屏幕上全都亮了起来，显示出不同的画面来。

    王蕴抱着双臂默默的站在屏幕对面，所有画面都在同一时间被记录进他的脑海中，而后进行精准的分析。

    “让视频播放的速度快一点，三倍吧，”王蕴说道：“不然的话要看完这些视频需要一个月的时间了，少帅等不了那么久。”

    那些屏幕的右上角贴着序号，如果王蕴需要哪个屏幕暂停，那么直接说序号就可以。

    视频开始播放，王蕴一言不发的站着，而他身边有数十个西北的情报工作人员被大忽悠调度过来，负责配合王蕴。

    这几十个人，都是为他一个人服务的。

    在此之前，王蕴先看了任小粟洛城一战的视频，然后将那些出现在视频中的所有杀手全部记住，所以这视频里的一个月时间中，对方只要出现，就一定会被王蕴找到痕迹。

    忽然间，王蕴说道：“a17屏幕暂停，屏幕中出现的中年男子从a18屏幕中离开，十多秒后出现在a17后手里多了个黑色塑料袋，期间短短的12秒时间里一定有人在监控死角和他接头，把这个人的模样截下来发给少帅，让他在洛城找到这个人然后进行审讯。好了我们继续，a17号屏幕四周的监控录像全都倒放，我要找到他接头的人是谁！”

    大忽悠等人惊愕的看着这一幕，眼前的屏幕可有上百块了吧，之前他们只是知道王蕴的记忆力惊人，却没想到是如此的恐怖。

    ……

    晚上还有一章但会很晚，建议大家明早看

 987、全民战争 

    在诸神崛起的时代里，大多数人都习惯了超凡者的能力凌驾于普通人之上。

    然而此时此刻王蕴身边的人，却都渐渐忽略了王蕴的超凡能力，反而越发重视他自身的价值。

    说实话，就算他操控空气再厉害，再能打，也比不过周迎雪能打。

    但是，王蕴现在所做的一切，却是任何人也替代不了的。

    上百块屏幕放在一起，能够精准的发现一个人在穿过一片监控死角后手里多了个塑料袋，这种记忆与分析能力，说起来就像是超凡能力一样。

    跟超凡能力并没有什么差别。

    当一个个画面快速推进的时候，整个会议室里都只有王蕴的声音，所有人甚至恨不得屏住呼吸，生怕打扰到他。

    旁边的士兵在指示下将a17附近的录像全部倒退，王蕴只用了9秒钟的时间，便指着a21号屏幕：“暂停，就是他了，把图像传给少帅，先把这两个人找出来。”

    紧接着，王蕴用了六个小时便找出了二十多个可疑人物来，而且，每个找到的可疑人物都证据确凿，所有人看着王蕴指认的画面都明白，王蕴绝对不是随口说说的。

    有人手里突然多了东西，有人上衣的褶皱出现了变化，藏了东西。

    然后，王蕴还找到了一些杀手的面孔，以及杀手接触过的可疑人物。

    这时候王蕴忽然停了下来看向大忽悠：“少帅那边人手够不够，我发现这些杀手应该还有给他们提供后勤的人在隐藏着，如果找出来的人太多，少帅那边能控制所有人吗？”

    “放心，”大忽悠解释道：“我这边已经安排咱们西北的一些情报工作人员向洛城集结了。”

    “好，”王蕴点点头：“我现在说的也记下来，b31号屏幕中的那个杀手路过这个监控的时候，其中有17次看向右上角的地方，监控里显示那里是一栋居民楼，我怀疑那栋居民楼上有给他们传递暗号的东西，存在一个安全屋。c27号屏幕里……”

    王蕴这一口气竟然说了七处可疑的地点，让所有人叹为观止。

    几个小时过后，这里发生的事情连西北情报头子王封元都被惊动了，连忙乘坐专车从隔壁壁垒赶过来。

    不为别的，就是想参观这一幕。

    大忽悠对王封元感慨：“我就说吧，早就应该把这货挖过来大兴西北的，之前我知道他的记忆力厉害，但我没想到这么厉害。你看他现在完全是在无差别的甄选一切可疑人物，我觉得少帅在洛城那边把人抓完以后，恐怕洛城将成为整个壁垒联盟里，唯一的一处间谍禁区，这是要把所有躲在洛城的间谍一锅端了啊……”

    王封元想的要更深一点：“千万别让他累到了，记得要劳逸结合，之后我们完全可以把所有西北壁垒的监控录像汇总过来，让他甄别一次。咱们不是一直头疼没法揪出那些间谍来吗，现在机会来了。”

    两个人心里同时升起一个想法：捡到宝了！

    不管对于任何一个财团来说，甄别、抓捕间谍都是一件极其困难的事情，因为其他财团的间谍是非常隐蔽的，这间谍有可能是某个杀猪屠户，有可能是某个工厂的工人，也有可能是某个士兵、某个军官。

    但有了王蕴，就不一样了，这种人，简直就是间谍克星。

    只是王封元有点好奇：“这货之前在孔氏的时候，也没这么厉害啊？”

    结果王蕴也听到了这句话，他一边盯着屏幕一边说道：“有时候你知道了谁是间谍以后，不抓他反而比抓他更有用，对不对？而且，我在孔氏一直追求升迁，如果我真的把孔氏变成一块间谍禁区，功劳从何而来，上司会不会卸磨杀驴？其实我在孔氏都没暴露过这种程度的能力，因为我上司是个嫉贤妒能的人。”

    王封元恍然，原来是这么回事，他笑着问道：“那现在怎么暴露了？”

    王蕴平静说道：“之前少帅给我说，西北不太和别的地方不太一样，我其实是不信的，但左云山一仗打完回到这里，我确实觉得西北有些不同，如今我对升迁没什么兴趣了，辅佐好少帅，他自然会给我满意的东西。不是金钱与权力，而是成就感。”

    在左云山一战里，王蕴、p5092、季子昂等人各司其职，共同为了一个目标而奋斗，以六千人击败了对方七万人。

    这种快乐和成就感对于王蕴和p5092这样的人来说，其实层次是高于金钱与权力的，可以说，王蕴现在觉得自己也升华了，有了不同的追求。

    此时，洛城之内已经开始一场庞大的抓捕与通缉行动。

    王蕴这边给的人只是模糊的长相截图，所以一开始任小粟还担心这些人并不好找，因为不知道这些人的身份和身在何处。

    现在洛城卫戍部队是个空壳子人手不足，任小粟他们也不过几十号人，抓捕是非常困难的。

    可是，大忽悠这边派去的人很快就抵达了洛城，有两百多人。

    然后，任小粟去别墅区对面的小店吃饭时，这位给任小粟免过饭钱的老板问起有没有杀人元凶的线索，任小粟便随口把自己的困难说了一嘴。

    结果店铺老板眼睛一亮：“您把那些人的照片给贴别墅区门口啊，我召集咱壁垒里的老百姓帮您指认！”

    任小粟疑惑道：“他们愿意吗？”

    “咱不敢杀人报仇，还不敢指认这些人吗，只要把这些人给找出来，我们才安全了啊，能够为江叙先生做这么点小事，大家都开心的，”老板说道：“您这边准备一下，我这就去喊人！”

    当天，任小粟让庆氏的人将王蕴那边所有传过来的照片，全都贴在了别墅区的门口。

    结果让任小粟震惊的是，那别墅区门口挤满了乌央乌央的人，所有人都在看照片。

    有人指着一个中年男人忽然喊道：“我认识他，他是我以前在工厂里干活的工友！叫做白云鹏！”

    任小粟看着别墅区外面人头攒动的样子，这仿佛已经变成了洛城的全民战争，他忽然觉得，自己一定能将这所有可疑的人物全部揪出来！

    “去，把照片复印成传单发给大家，”任小粟说道：“大家这样挤着看，太困难了。”

    不知道为什么任小粟心里突然暖了起来，只因为他看着那些人忽然意识到，其实没有什么壁垒人与流民的区别，这些人迫不得已生长在这个时代里，但每个人的心里都还留着一点热忱。

    就像江叙先生说的那样：我虽然看过的真相与黑暗比你们多一些，但我依然热爱这个世界。

    ……

    大家晚安

    (本章完)

 988、抓捕行动 

    越来越多的人开始聚集在牡丹大道的别墅区外面，有些洛城居民白天工作，晚上下班之后也不回家了，听说这里需要大家辨认杀人元凶，就立马赶了过来。

    有些人甚至拖家带口的赶过来，只为了做这力所能及的一点事情。

    嘈杂的人群汇聚在门口，连车辆进入都有点困难，若是放在往常，别墅区的住户们早就撵人了，可今天全都睁一只眼闭一只眼当做没看见。

    毕竟，谁也打不过27号别墅里住着的那位啊……

    没一会儿，罗岚这边已经把传单全部打印好了，在门口分发出去。

    这一次他们做的工作细致，甚至还有庆氏的人专门跟大家解释：“大家看我现在发出去的这张年轻人照片啊，他腰间是明显别着一把手枪的，然后再看下一张，这个人在没有监控的地方和人接头，从两个摄像头中间通过，只是五秒的时间里，他手上就多了个黑色的塑料袋。再看第三张，这就是和他接头的人。”

    一开始居民们还心存疑虑，这些人到底是不是间谍？

    结果现在庆氏的人一解释，大家彻底放心了，既然是间谍那就给他们揪出来啊！

    这时候有人突然大喊：“这个年轻人我见过，他就住在我们楼上，以前下班的时候见过，这小伙子通常不出门的。”

    庆氏的人认真问道：“当真吗？”

    “当真，我现在就可以带你们去抓他！”居民神色骄傲：“我老刘从来不说谎。”

    “好，我们现在就立刻实施抓捕行动，不过请大家进入别墅区，我们这边要确保信息不会提前泄露，以免在抓捕的路上被他逃跑，”庆氏的人说道。

    一时间，这些居民浩浩荡荡的准备进入别墅区，然后由庆氏的人持枪械把守。

    有居民迟疑了：“这不好吧，家里还有人等我们回去呢……”

    虽然大家很想帮忙，但问题是被限制人身自由这样的事情，还是让人有些害怕。

    罗岚站出来跟大家解释：“放心，我以庆氏的名誉担保，绝对不会威胁到各位的人身安全，各位都是好心来帮忙的，但有人可能利用大家人多眼杂，混在其中，我们也是为了确保能抓到那些杀人元凶。”

    结果就在犹豫的时候，一名带着黑色口罩的年轻人转身往后走去，想要悄无声息的离开。

    然而他才刚一转身，便看到任小粟笑眯眯的在对面盯着自己：“去哪啊？”

    年轻人低声道：“回家。”

    “别回去了，我看你有点嫌疑，”任小粟说道。

    刹那间，那年轻人从袖间抽出一把匕首来，刺向任小粟。

    任小粟两根手指捏住了匕首的刀尖，而后以右手指节敲击在对方的胃部。

    只是一瞬间的功夫，这年轻人便陷入了昏迷。

    洛城居民里有很多人都看到了这一幕，任小粟对大家诚恳道：“各位之中一定混有这样心怀不轨的人，所以还请大家配合一下，我们绝不会威胁到各位的人身安全，反而还会保护大家。”

    居民们一看，还真有间谍混在里面啊，那绝对不能让间谍就这么跑了：“走，进别墅区，正好以前都没机会参观这国宝花园别墅呢！”

    罗岚笑眯眯的对旁边庆氏士兵说道：“去，喊一个厨师团队过来，就在28号别墅里给大家做一些简餐。”

    安排妥当后，任小粟对罗岚说道：“我这就带队去抓人了，你们这边准备好审讯的地方的，抓回来就立马突击审讯，不要让他们有串供的机会。”

    “放心，31号、32号别墅地下我们两年前就挖了四层地下室，今天刚好派上用场，”罗岚说道。

    洛城居民这边一个个拿着传单还在辨认目标，一旦有人发现了目标的身份，一旁其他人竟然还会给他鼓掌，一时间，气氛异常和谐……

    任小粟带着刚刚赶来的西北情报工作人员离开了别墅区，在洛城之中快速的搜索着那些目标人物。

    说实话，任小粟亲自出马抓人，就真的是不给间谍活路了，整个洛城里恐怕还没有哪个间谍能打得过他，拒捕这种事情根本不存在的。

    而且，这次行动还有杨小槿跟着，两个超凡者联手，简直就是在欺负那些间谍。

    一开始抓捕行动是非常顺利的，有些人根本不知道任小粟他们会突然抓人，所以压根就没跑。

    进去之后，先是任小粟快速解除对方武力，然后则是杨小槿上手卸了对方的大半关节，以免对方自杀。

    任小粟觉得，就算对方有个能够用抱心虫灭口的超凡者，但也不可能控制所有人吧？总会有点漏网的才对。

    所以，杨小槿这边手脚麻利的卸了关节，连下巴都卸了检查口腔里是否有藏着用来自杀的毒囊，根本不给对方任何机会。

    杨小槿做这种事情，简直熟练的不能再熟练了，都不知道这姑娘到底是怎么成长起来的，经历了多少专业的训练。

    这一幕给身后的西北情报工作人员看到之后顿时感到牙酸，然后看看任小粟再看看杨小槿，心说也不知道这两口子在家里到底是怎么相处的。

    “来个人，”杨小槿掰着一个人的下巴说道：“这人大牙槽里有东西，给他撬下来。”

    一群西北的情报工作人员来的匆忙，也没携带专业的工具，结果这也是一群狠人，直接随便找了个钳子就给对方的大槽牙都给拧下来了。

    那槽牙伪装的很像，所以从外面很难分辨到底是那颗藏着毒，大家也不好意思去问杨小槿，心想一块拔了算了。

    捏着对方下巴拔掉第一颗的时候，发现竟然拔的是真牙，西北的情报人员低声道了一句晦气，就准备继续拔了。

    连拔两颗真牙，疼的地上那毫无反抗能力的间谍直冒冷汗，他下巴还脱臼着，只能含糊道：“右半右半，下门的最后一阔。”

    西北的人听懂了，是右边下面的最后一颗。

    他拍了拍地上这间谍的脸：“早这么懂事不就完了吗？”

    ……

    晚上还有两章

 989、僵局 

    平日里西北人待人接客还是非常客气的，但现在要抓的人都是王蕴好不容易揪出来的，他们完全不用那么客气。

    所以，所有被任小粟他们带队抓回去的人，基本都逃脱不了鼻青脸肿的宿命。

    那位还能剩下一颗大槽牙的间谍还算幸运的，自己比较机灵提前说了毒囊的位置，有些宁死不说的，能硬是被当场拔下七八颗牙齿来。

    当时另外那个宁死不说的间谍都懵了，他看着给他拔牙的西北人寻思着，刚才那姑娘不是说拔槽牙吗，你们这咋连门牙都拔了？

    这一连抓捕到第八个人的时候，西北的汉子门都熟门熟路了，也不用杨小槿再上手，直接一堆人冲上去就把对方按住开始拔牙。

    结果拔了四颗大槽牙之后，愣是没找到毒囊在哪，杨小槿过来掰着对方的下巴一看：“奥，这个人没装毒囊。”

    这下连西北的汉子们也愣了一下：“怎么会没有呢？”

    那个被摁住的中年人都快疼哭了：“我告诉你们，我是洛城的后勤司司长，你们竟然敢这么对我！”

    杨小槿挑挑眉毛：“带回去再说。”

    她核对了一下王蕴给他们的资料，这个人在通过两个监控死角后，手里多了个礼品盒子……

    这时候杨小槿大概猜到了，这可能真的不是间谍，而是洛城里受贿的官员……

    不过即便对方不是间谍，也并不一定就抓错了，因为这次任小粟要找的不光是间谍，还有那些把间谍给放进洛城的人。

    这么多的间谍进来，只有对方把洛城官员腐蚀的千疮百孔才能做到吧。

    而且，问题在于，任小粟觉得或许可以在这些官员身上找到一些线索，比如谁要往洛城里面塞人，对方的身份是什么，等等。

    一定能找到一些蛛丝马迹。

    慢慢的，任小粟他们的抓捕行动遇到了一些困难，有些人听见了风声提前躲到了暗处。

    任小粟发现开始有这种情况出现后就有点急了，加快了抓捕速度。

    只是很快他又松了口气，他们发出去的传单开始起了作用，在抓捕第37号目标的时候对方提前离开了住所，结果还没过两个小时，就有一对夫妻过来报案说，他们很久以前租出去的房子却一直没人住，那个租客，看起来像是传单里的某个人。

    任小粟过去抓捕，结果正是他们要找的37号目标……

    不得不说，一座城池看起来很大，但是当所有人都在帮你的时候，这个城池又显得很小，小到那些歹徒无所遁形。

    一天的时间里，任小粟带队抓捕的人员足有72人，其中31人在抓捕过程中被抱心虫灭口。

    罗岚将剩余41人分别羁押在别墅下的地下室中开始审讯。

    不得不说，罗岚和周其这俩人的审讯能力太强了，在他们刑讯之下，很快就有人扛不住压力全都招了。

    只是，那些洛城的官员对自己受贿放人进入洛城的事情供认不讳，但到底是谁塞的钱，哪方势力想要塞人进来，他们真的不知道。

    这批人进来的时候，给的价格要比往日更高一些，要求就是别多问。

    而且，对方本身就行事隐蔽，没人知道对方的身份到底是什么，全都是主动找上来的，有时候半夜打电话到家里，连威胁带恐吓，就完成了交易。

    任小粟这边让人去查了一下他们的通话记录，找到了，可惜没什么用。

    这些人交易都是同一个电话打出去的，坐标位于一处民宅里。

    只是，那民宅里的人，已经在任小粟他们的抓捕过程中被抱心虫灭口了。

    这41人中，有一半都是洛城本地的官员，剩下一半则是周氏、孔氏、火种、王氏的间谍或是线人，并且对江叙被刺杀一事毫不知情。

    让任小粟比较意外的是，这里面竟然还有周氏的间谍，那怎么没被灭口呢？

    此时此刻，任小粟其实早已将周氏当做假想敌了，因为他觉得只有周氏做这件事情才最符合他挖掘出来的逻辑。

    可现在看来，周氏的间谍与那些被抱心虫杀死的人，并不是一伙的啊。

    周其在一旁解释道：“这个也很正常，刺杀江叙的人明显要更加精锐，全都是军中百里挑一、千里挑一的战士的，他们上面很可能有一个单独的行动指挥，独立在周氏的情报系统之外。这种刺杀江叙的事情，连自己人都最好不要知道的，毕竟谁知道自己组织里面有没有其他财团的人，万一泄露就是千夫所指，必须谨慎才行。”

    罗岚点头：“这个行动指挥，八成就是那个可以操控抱心虫灭口的人。”

    审讯一时间陷入停滞状态，不是抓捕的人不开口，而是他们仍旧没有抓到最关键的人物，得到的信息也无法指认到底是何方势力刺杀的江叙。

    任小粟把这个消息传递回了西北，王蕴的分析还在继续，任小粟的抓捕行动也还在继续。

    唯一一点小插曲就是，下午的时候，王蕴那边又传来了新的抓捕目标。

    任小粟一看照片就愣了，这不是那位秩序司司长嘛。

    别的人他可能不认识，但他拉着秩序司司长聊了一个多小时的时间，怎么可能不认识。

    这都不用人民群众辨认，任小粟直接就一眼认出来了。

    当天，那位传说中非常受洛城新主人任小粟器重的秩序司司长，就被抓回了别墅区……

    只是，这货跟其他官员的情况差不多，也是收钱放人，并没有什么特殊之处。

    此时，王蕴在144号壁垒驻军营地的会议室里，已经坚持工作超过4天了，每天休息的时间不到3个小时，神情开始疲惫。

    他分析录像本就耗费精力，四天过去之后王蕴眼眶深陷，一直不停的喝茶水提神。

    旁边大忽悠看不过去了便劝他休息一下，结果王蕴执意不肯去休息：“还有一半视频没看呢，这时候我怎么能去休息？”

    大忽悠说道：“也不差你这睡觉的几个小时啊。”

    王蕴坚决的拒绝了休息的提议：“不行，少帅那边还在等我！”

    ……

    还有一更，会晚一些

 990、幕后主使 

    “一定是我们漏掉了什么非常关键的信息，”王蕴笃定道：“少帅那边传来的讯息，他们在抓捕行动中，还有人在持续不断的灭口，这说明那个使用抱心虫的超凡者始终都没有被我们找到。”

    王蕴此时头发乱糟糟的，已经没有了往日的英气，他在会议室中来回走动着，整面墙的屏幕都暂停下来，等待他思考线索。

    张小满在一旁说道：“要不你先休息休息吧，真的，后面还有一半视频没看，我们真怕你还没看完就猝死了。”

    这四天下来，连旁边负责协助王蕴的士兵都换了两茬，结果王蕴还一直坚守在这里，吃饭在会议室里吃，睡觉也干脆直接在会议室里睡，脸也不洗了，牙也不刷了。

    如果只看他现在的模样，根本想不到他以前有多么干练。

    可是，这次张小满劝他休息，王蕴却是连话都不应答了，只是自己低头沉思。

    忽然间王蕴抬起头来对身旁负责调度录像的士兵说道：“快，我要看江叙先生出事那天十字路口的视频！”

    说完，一名士兵赶紧将两块屏幕给调到了当天，这是那个十字路口的两个高清监控。

    王蕴看着录像，火光扰乱着屏幕的录像质量，大量的人潮从十字路口经过，只是粗略的计算一下，从那个十字路口经过的人流恐怕就有数千个。

    那么多的面孔，想要记下每一个来，这是常人想都不敢想的事情。

    王蕴看过一遍之后对士兵说道：“倒回去，再放一遍！”

    士兵赶忙倒放。

    就这样，王蕴一连看了这一幕三遍之后，然后突然对士兵说道：“我记得少帅昨天提到过，有人告诉他，江叙先生出事的当天上午就差点出意外，把时间调到那个时候！”

    王蕴所说，就是江叙差点被广告牌砸中的那一刻。

    大家也不知道具体时间，只能把视频调到早上八点钟，然后快进寻找镜头。

    很快，王蕴看着江叙先生身姿挺拔的从希望传媒走出来，然后有路人开始与江叙先生微笑致意。

    再然后！

    一名穿着黑色西装的年轻人撞了江叙一下，江叙一晃神的功夫，一块硕大的广告牌坠落在江叙身边。

    “香草？！”王蕴一眼就认出了这位安京寺里非常活跃的超凡者。

    大忽悠愣了一下：“等等，难道是安京寺干的？不对，我看他动作，分明是在保护江叙啊。”

    “对啊，安京寺如今已经和王氏联手了，既然江叙一直针对王氏，安京寺怎么会反过来保护他？”王蕴奇怪道。

    一旁的p5092突然说道：“也能够理解，在此之前我们一直把王氏当做假想敌，因为江叙死亡，嫌疑最大的好像就是王氏。可你们反过来想，如果王氏也怕有人栽赃嫁祸他们，担心自己成为千夫所指的对象，那么保护江叙的动机就成立了。”

    “给我调的当天战斗时的画面，隔壁街的！”王蕴喊道。

    结果，等画面调出来后，所有人惊讶的发现，香草与唐画龙俩人拼命的想要往青禾大学方向冲，结果却被数百名黑衣杀手给拦截下来。

    期间，香草和唐画龙俩人在战斗中纷纷负伤，还是香草最后拼了命，俩人才逃出这些杀手的包围。

    那些杀手，与追杀任小粟却被团灭的，是同一批人。

    这下子，会议室里安静了，隔了一会儿大忽悠才疑惑：“这是演戏，还是真的要保护江叙？”

    “不像是演戏，”王蕴盯着画面说道：“我分析了每个杀手的行动，没有人留手，其中有人甚至还准备了塑料枪械，你看，这个人被撞倒后枪械掉在地上，然后一辆汽车压碎了。正常枪械是不可能碎裂的，说明杀手也知道香草要来，提前准备了针对他的武器。枪械是塑料的，子弹恐怕也是特制，你们看香草腹部是受了伤的，他有操控金属的能力，寻常子弹根本不可能伤到他。”

    王蕴继续说道：“把视频再调回香草保护江叙的那段。”

    然后，王蕴死死的盯着那一个屏幕，等待着什么。

    屏幕上，江叙已经离开了画面，但王蕴的视线却没有跟着江叙走，而是继续停留在这里。

    这么一盯就是两个小时，而屏幕上快进的画面已经过去了足足6个小时，这时候江叙先生已经出事2个小时了。

    突然间，王蕴抬手喊道：“停！”

    所有人发现王蕴激动了起来，只见他指着屏幕上一个穿着蓝色工厂制服的年轻男子说道：“查一下，他身上这个制服是哪个工厂的？！”

    大忽悠这边联系洛城，很快就得到答案：“自来水厂的服装。”

    “就是他了，”王蕴笃定道：“洛城自来水厂距离这里8公里，距离江叙先生出事的地点是9公里，位于壁垒的边缘，而且三个地点呈三角分布，这时候明显是上班时间，他却突然出现在这么莫名其妙的位置，你们听说过一个理论吗，大多数行凶者其实在事后都会返回案发现场，有人去看看自己是不是安全，而有的人则是为了反侦查。看看自己做的是否干净。其实说来说去都是害怕。”

    “当然，最关键的一点就是，他突然出现在江叙先生出事的两个地方，世上不可能有如此巧合的事情！”王蕴说道：“监控继续跟着他，我要观察他的行动轨迹。”

    要说这个人已经足够谨慎了，他并没有在第一时间来到这个现场观察，而是等江叙死亡后才返回这里。

    这个时候，恐怕全天下99.99%的人，注意力都在那个十字路口，谁会来关心六个小时后的第一次案发现场呢？

    但是，他恐怕没想到王蕴竟有如此的耐心，来守候一个答案！

    任小粟这边正旁听着罗岚的审讯，让人哭笑不得的是，随着抓捕目标越来越多，也出现了一些奇怪的抓捕对象。

    只听对面的中年人歇斯底里大吼着：“我就收人家一袋子红薯面条一瓶蜂蜜，你们至于把我抓到这里吗？！啊？！”

    这中年人是一位交通司的小科员，结果收了点土特产，就被抓到这里了。

    这次，是真的土特产。

    罗岚也给这事逗乐了：“俗话说得好，别伸手，伸手必被抓，懂吗？”

    不过，这种人在调查清楚之后，大家也不会怎么为难他。

    这次，任小粟他们不光抓捕了洛城的间谍，还顺手打击了不少行贿受贿现象……

    突然间，外面一名西北的情报工作人员急匆匆跑进来：“少帅，王蕴说他可能找到幕后主使了！”

    ……

    大家晚安

 991、高智商犯罪 

    “幕后元凶？”任小粟看着那位过来报信的西北情报人员：“怎么确定是元凶的。”

    那西北的情报人员解释道：“王蕴那边说，这个人在江叙先生出事的十字路口出现过，2个小时后又跟没事人似的出现在江叙先生差点被广告牌砸中的地方，这是典型的返回作案现场偷偷观察的行为，而且非常谨慎。一般作战人员是绝对不会这么做的，只有那个藏在幕后策划一切的人，才会回到那里去。”

    任小粟往别墅外面走去，他现在对已经抓捕到的那些目标不是太感兴趣了，如果这个被王蕴揪出来的人就是使用抱心虫的幕后元凶，那么找到这个人，一起都解决了。

    这时候任小粟转头看向罗岚、周其：“我把这个人带回来，你们能不能撬开他的嘴？”

    却见周其阴恻恻的笑道：“在我刑讯下，没有不张嘴的，你放心吧，水系能力用来刑讯，刚刚好。”

    任小粟出了别墅便对西北情报人员说道：“把那个人的照片打印传单发给大家，询问有没有人知道他身份的。”

    结果只用了十分钟就传回消息：罗宗仁，29岁，自来水厂技术工人，两年多前来到洛城工作，是自来水厂高薪聘请的。

    只是，问遍别墅区内的所有居民，竟没有一个人知道这个罗宗仁的住址。

    西北情报人员带来一名居民：“少帅，他认识这个罗宗仁。”

    那居民说道：“您好，我是自来水厂的一个基层工人，这个罗宗仁我很熟，很多技术问题都是他解决的，在我们分厂驻扎过一段时间。只是没人知道他家住哪，我们下班去聚餐，他也从来都不参加，只知道他喜欢看书，没事的时候都窝在办公室里看书哪也不去。”

    “他平时有什么习惯？”任小粟问道。

    “除了看书感觉也没别的了，”居民回答道：“倒是有一点，这个罗宗仁特别喜欢洗手，每次干活之后碰到设备就要洗手，整个人穿戴也很整齐，工厂里很多小女孩都觉得他跟我们基层邋遢工人不一样，所以还有女孩追求过他来着。”

    “有洁癖？”任小粟疑惑道，不知道为何，他心里瞬间勾勒出一个极其自律且深藏不露的形象来。

    只是，不知道对方的住址该怎么办？任小粟对情报人员说道：“联系自来水厂，厂里的人员花名册上有所有工人的住址，虽然可能是假的，但也算是个线索。”

    结果就在任小粟还苦于无法得知对方住址的时候，西北又来电话了：“王蕴已经通过监控录像跟踪到了对方的行为轨迹，确定了对方的住址范围，就在凯旋路149号附近！拿着他的照片去问附近的居民，一定能问道，那块居民楼只有两栋。”

    任小粟当即带队往外冲去，直奔凯旋路149号。

    到了那里后，任小粟找到路旁杂货店老板，并拿出罗宗仁的照片：“您好，有没有见过这个人？”

    杂货店老板一眼就认出了罗宗仁：“他呀，天天穿着自来水厂的制服从我这里经过呢，当然记得，他好像就住在这附近吧，买柴米油盐都是在我这里买的。”

    “那您知不知道他住在哪里？”任小粟问道。

    “就在前面那栋居民楼上吧，具体的就不清楚了，”老板回答。

    说完之后，西北的数十名情报人员手持枪械快速将那栋居民楼包围了，连杨小槿也在几百米开外的位置寻找好了最佳狙击位置。

    耳麦中杨小槿说道：“准备就绪。”

    任小粟这才往居民楼走去，楼下有老头老太太在撑着小桌子打麻将，他拿出照片问道：“您几位知道他住在几楼吗？”

    一位老太太看了一眼照片笑道：“这不是小罗吗，他住在四楼401啊，你们找他有事吗？”

    “没事，”任小粟笑了笑，他招招手让情报人员把这几位架走，以免等会儿战斗起来误伤到他们。

    居民楼很破旧，总共只有四层，任小粟带着几名情报人员一路登着阶梯上楼。

    结果到了四层的时候，401的门竟然只是虚掩着，并没有关闭。

    任小粟心中升起不祥的预感，他将门推开后，只见屋内的陈设非常简单，只有一些最基本的桌子，书柜，厨具，还有一张床。

    任小粟想起一句话来，当一个人内心极其复杂的时候，他对于自己生活的环境会有极高的要求，必须简洁整齐。

    屋里已经没人了，对方像是提前察觉到了危险，于是早早离开。

    而门口正对的那张桌子上放着一张扑克牌，黑桃a。

    那张纸牌当当正正的摆放着，仿佛像是罗宗仁对任小粟他们无声的嘲笑。

    对方猜到任小粟他们一定会找到这里，不仅提前离开，而且还像是宣战一般留下了记号。

    这是个高智商犯罪者，对方不仅享受计划的实施，还享受戏弄与掌控他人的成就感。

    任小粟转身出门：“通知西北，对方已经潜逃，但他逃不出这个壁垒，看有没有其他办法找到这个人。”

    这一刻，任小粟面容平静。

    消息传回到西北之后，王蕴怔怔的站在那上百块屏幕前面，他忽然说道：“这种人，一定会给自己留下后路的对不对？人人都说狡兔三窟，这种狡猾的高智商犯罪者，一定会给自己留下后路的。来，把所有关于他上下班路上的视频都给我调出来，我要看他近一个月以来的所有轨迹。”

    这个工程量是极为浩大的，对方上下班回家路程足有八、九公里，这需要数十个视频才能将对方的轨迹拼凑起来。

    整个壁垒的监控有数百个，他们得先从这数百个录像中，挑出那条路上的视频才行。

    就在士兵们为难的时候，却听王蕴说道：“我之前给视频都标了编号，他上班路径上的监控录像依次是102、129、130、141……”

    王蕴一连说了一百多个编号，竟是精准的标出了一条完整的罗宗仁生活轨迹。

 992、炫技 

    王蕴为了快速观察视频里罗宗仁的生活轨迹，甚至要求士兵将视频进行了十六倍的快进，这是一个月的视频，就算快进十六倍，也需要一个人看将近两天，才能够看完。

    好在还有夜间，可以让王蕴稍微休息一下，由其他士兵盯一下，如果出现了罗宗仁再通知王蕴。

    此时，一旁的士兵甚至都看不清画面上的人影了，而王蕴却还专注的看着。

    会议室里所有人都能发现，王蕴的精气神仿佛在以肉眼可见的速度衰败下去，所有人都担心王蕴会出问题，只有王蕴自己并不担心：“放心，再撑三天绝对没有问题，我是超凡者，不是普通人。三天之内，我一定把这个罗宗仁给揪出来！”

    到了第二天下午的时候，王蕴的眼眶深陷，整个人形容枯槁。

    却听他平静的自言自语着：“上班、下班，买菜，回家，逛书店。书店只去同一家，买菜却是随机的，而那些卖菜的人却从来没有变过。卖菜的人里没有异常，告诉少帅，查一下这家书店，但一定要小心对方可能会设置陷阱。”

    消息传到洛城之后，任小粟迅速带人前往罗宗仁必去的书店。

    情报人员将书店包围后，任小粟朝书店走去。

    然而就在他准备推门的一瞬间想起王蕴的提醒：一定要小心对方可能会设置陷阱。

    任小粟直接招来老许，而他自己则慢慢向后退去。

    老许推门而入，刹那间门把手带动了里面设置好的透明鱼线，叮的一声仿佛有什么陷阱机关被推门的动作扯到了。

    巨大的热浪从书店里面爆发出来，轰鸣作响中，这条街道上的玻璃都被这沛然难挡的冲击波与巨响给震的粉碎，街道上停着的车辆报警器也呼啸起来。

    居住在这条街上的居民小心翼翼的探头看来，却不知道到底发生了什么。

    那书店里放置的炸弹，足以瞬间吞没三十人作战班组了，还好王蕴提前警觉，而任小粟又有老许这样的手段。

    任小粟站在远处默默的看着这一切，老许经受的所有疼痛都在这一瞬间反馈到他的身上，可是他的表情却没表现出一丝痛苦来，反而阴沉下来。

    这个对方，要比想象中更加难缠。

    而且，最可恶的地方就在于，对方明知道自己在被全城搜捕，可是对方没有想要第一时间逃走，而是依靠自己过去故意制造的生活轨迹，来设置陷阱。

    不得不说，这大概是任小粟遇到过的最阴险的对手之一了，上一个还是黑袍。

    “告诉王蕴，如他所料，这里只是个陷阱，”任小粟说道。

    西北那边，王蕴得到这个信息后如获至宝，很多人发现王蕴甚至还有点高兴。

    张小满疑惑道：“这你高兴个啥，这不是又缺少了一条线索吗？”

    “缺少了一条线索？”王蕴疲惫的笑了笑：“这也是线索之一啊。”

    其实在王蕴看来，一个藏在幕后的犯罪者，透露出来的信息一定是越少越好，当作案之后毫不犹豫的隐藏起来，没有任何多余的动作，才能躲避追踪。

    而现在对方在书店设下埋伏，宛如犯罪者的“炫技”一般，在王蕴眼里反而落了下乘。

    王蕴笑道：“不管他现在做任何事情，其实都能够成为新的线索，这样我就能通过他所做的事情来判断他的性格。”

    留下扑克牌，书店设置炸弹，这一切都仿佛在告诉王蕴，这个在洛城蛰伏了两年时间的幕后元凶，已经有点不甘寂寞了。

    对方才29岁，虽然有极高的侦查与反侦查技巧，但还不够老谋深算！

    突然之间，王蕴觉得对方就像是一个喜欢炫耀的小孩一般，他坚信，自己一定可以将对方给揪出来。

    王蕴继续观察着罗宗仁那一个月时间的生活轨迹，这个时候罗宗仁应该已经制定好了行动计划，对方深知洛城刺杀江叙一事马上就要拉起轩然大波，那么，对方一定会想确定自己的后路是否可用吧？！

    “对他来说，一个完美的安全屋应该是什么样子的？”王蕴沉思着：“应该是在他上下班路径上，不需要他走多余的路，就能用观察是否安全的地方，最好是一楼，因为一楼方便挖掘地下室，也方便提前得知外面的动静。最好是在监控死角，这样方便他躲藏。不能距离书店太远，因为他恐怕想亲耳听到书店的爆炸声。这爆炸声对他来说，应该如同音乐一样美妙！”

    这时候，王蕴突然喊道：“把181号视频倒放一天，然后32倍快进。”

    过了一会儿，王蕴突然大喊：“就是这里，罗宗仁在过去半个月的时间里，每次经过这里的时候都目不斜视，然而在他快要行动的时候，有两次都忍不住看向右手边路旁的监控死角。”

    会议室里其他人面面相觑，以这视频快进的速度，他们甚至都看不清罗宗仁的身影，也不知道王蕴是怎么做到在这种速度下，还能观察对方是否有看向哪里的。

    王蕴对大忽悠喊道：“快！确定这是哪里，让少帅赶紧过去，这附近就有对方的安全屋，我有把握确定！”

    大忽悠这边赶紧联系洛城，而任小粟得到消息后立马赶往凯旋路74号附近，这个位置距离书店并不是太远，如果这罗宗仁躲在这里，那么他就可以知道自己设置在书店的陷阱，有没有成功。

    任小粟赶过去的时候，直接让杨小槿就位，而老许则直接跳上房顶，从另一个方向包围过去。

    结果，这罗宗仁比任小粟想象的还要胆大，他赶去凯旋路74号附近的时候，一名穿着棕色夹克的中年人朝着任小粟迎面而来。

    任小粟动作未停，而对方看到了任小粟，却也神色如常。

    但是当双方擦肩而过的一瞬间，任小粟双眸瞬间赤红。

    摧城！

    那中年人还没来得及有任何反应，便被任小粟以直接敲击在了脖颈大动脉上，力度精准，确保能让一个超凡者瞬间昏迷，却不会致死。

    任小粟蹲下身子直接徒手掰掉了对方嘴里所有牙齿，确定其中两颗都是镶嵌了毒囊的。

    而后他又让情报人员将此人全部扒光，头发也剃光，确保对方身上再也藏不住任何东西，这才松了口气。

    任小粟笑了起来，不得不说，他现在觉得能让王蕴这种人才大兴西北，真是太值了。

    就在大忽悠传递消息的时候，王蕴突然抢过电话交代：“少帅，你赶往凯旋路74号的时候，一定要注意一切与你擦肩而过的行人，此人热爱选技，也喜欢观察自己的杰作，他听到爆炸声后，说不定会伪装成其他人的模样，如果你没能发现他，他的心理会得到极大的满足，这种感觉已经让他上瘾了。”

    ……

    晚上还有一章

    有个自恋的作者叫幻羽，他的新书今晚上架，可以去看看《我的外挂跑路了》

 993、是不是少了点流程？ 

    西北144号壁垒驻军营地，会议室里所有人都屏气凝息的等待着洛城的结果。

    每个人都很忐忑，包括王蕴在内。

    虽然王蕴心中很笃定的自己的判断，因为他的判断不是随意猜测，而是有根据的推理。

    但即便如此，他还是有些担心，万一对方还有其他的伪装或者后路呢，又或者再次被对方提前脱逃？

    这都是不确定因素。

    随着大忽悠他们传递出去消息后，十分钟过去了。

    突然之间会议室里的电话响起，里面传来一名情报人员的声音：“已经抓捕成功！少帅说我们抓对人了！”

    会议室里经过六天的煎熬，突然爆发出一阵欢呼声来。

    这六天里，所有人眼睁睁的看着王蕴几乎以肉眼可见的速度消瘦下来，一天一个样，头发越来越乱，眼眶越来越黑，所有人都很心疼他。

    其他人也好不到哪里去，大忽悠是全程都守在这里的，张小满带着协助王蕴的士兵轮流上阵，大家在会议室里连大气都不敢出，生怕打扰了王蕴的思考。

    而现在，这一切终于结束了！

    王蕴脸上终于露出笑容来，大忽悠和张小满、p5092等人笑意盈盈的看着他，而后p5092带头鼓起掌来。

    会议室里的掌声经久不衰，王蕴环视着大家，他太喜欢这种感觉了，与大家发自内心的钦佩相比，自己之前追求的功名利禄好像并不是特别重要了。

    p5092笑着说道：“在左云山的时候就想说，很高兴与你成为同僚，这是我的荣幸。”

    “我也是，”张小满乐呵呵的笑道。

    结果这时，会议室里响起惊呼声：“王蕴！”

    只见王蕴眼睛慢慢闭上歪倒下去，大忽悠眼疾手快的扶住他，然后摸了一下他颈动脉才放下心来：“只是精力透支太多昏厥了，喊医务兵过来给他输点葡萄糖和生理盐水，这几天他连饭都没好好吃，全都耗在这里了。”

    张小满带人小心翼翼的把王蕴抬去了宿舍，会议室中所有人如释重负。

    “等会儿问问少帅那边的抓捕细节，感觉少帅那边动作也很迅速啊，直接就找到了对方，”大忽悠对士兵吩咐道。

    ……

    其实罗宗仁根本没想到任小粟会突然动手，而且，一出手就是摧城开启全力出手，完全没给他留任何的反抗余地。

    罗宗仁自身的能力并不强悍，他更像是荀夜羽那样的功能性超凡者。

    所以，他最大的错误就在于胆子太大了，竟然敢和任小粟擦肩而过。

    那一刻，任小粟记起王蕴对他交代的事情，凶手很有可能会佯装无事从书店现场经过，双方迎面而去，那时候的罗宗仁虽然化了妆，可神情实在太镇定了。

    那种环境里，一个人迎面跑来怎么也该有好奇的神色吧，而且书店爆炸的声响刚刚平息，这个时候镇定反而就是一种漏洞。

    就像王蕴对罗宗仁的评价一样：这只是个自诩聪明的人，还算不上真的聪明。

    任小粟将罗宗仁带回了别墅区，直接交到了罗岚和周其的手中，而他自己则搬了把椅子默默的等待着周其对其进行审讯。

    罗宗仁在地下室里慢慢醒来，他先是慢慢打量着周围的环境，而后看着任小粟他们冷笑起来：“内们波要喝心妄想了，我啥么都波活缩的。”

    罗宗仁想说的是，你们不要痴心妄想了，我什么都不会说的。

    这罗宗仁被任小粟徒手拔掉了一嘴的牙，现在估摸着是还有点不太适应，说这话，嘴里的血就开始往下流，看起来非常惨，非常恶心。

    罗岚在对面看着莫名想笑：“我说你这下手也太重了，好歹留几颗，你看给孩子弄的，话都说不囫囵了。”

    罗宗仁似乎感觉到了屈辱，放了一句狠话就不再多言。

    而周其则命人拿来了一整套工具过来，开始准备上刑。

    罗宗仁打定了主意不开口说话，他一个策划者能给自己嘴里也装上毒囊，本就存了死志。

    要说周其也是个狠人，那些工具看起来都有点渗人。

    而且，周其压根什么都没问，就直接开始上刑了。

    也没问罗宗仁到底是什么人，归属于什么势力，连晚上吃了什么这种闲话都没唠一句，看着根本都不想上刑，反倒更像是出于爱好和乐趣来折磨人的。

    周其饶有兴致的凝聚了一团水将罗宗仁的头部包裹住，只是一分钟时间罗宗仁便陷入了窒息的状态，而后周其将一根铁签狠狠的扎入罗宗仁指甲缝里，以至于罗宗仁下意识的高声痛呼，嘴里顺势灌进去大量的水，其中很多都进入了气管。

    周其将水撤掉后容罗宗仁喘息了片刻，然后又什么也没说就用水把罗宗仁的脑袋包裹住，紧接着给罗宗仁第二个指甲缝插了一根铁签。

    期间，周其全程都没有想要和罗宗仁交流的意思，就是不停的周而复始插签子。

    到了第三根签子的时候罗宗仁就已经开始出现疼痛休克的症状了，周其又喊人搬来一天小型的发电机和一组变压器，末端则夹在罗宗仁的腿上。

    任小粟疑惑：“这是干嘛？”

    “奥，用微弱电流刺激着他，不让他昏迷，”周其笑眯眯的说道，样子看起来要多变态就有多变态。

    就连任小粟看着周其，都有点毛骨悚然。

    慢慢的，罗宗仁看周其的眼神变了，怎么什么都不问，只顾着折磨自己？这中间是不是少了点流程？

    某一刻，他几乎以为周其是组织上派来杀他灭口的人！

    不过，周其依旧没给罗宗仁说话的机会，看样子是非要把罗宗仁手指脚趾上插满签子才算完事。

    本身水刑就是很恐怖的刑讯手段了，感受自己慢慢窒息是一种非常接近死亡的可怕体验，很多组织都喜欢用这个刑讯方法，很少有人不开口的。

    但现在看来，水刑在周其手里也就是个辅助手段，还有更狠的东西在等着罗宗仁呢。

    忽然间任小粟明白周其要干什么了。

    周其审讯的对象是一个很变态的高智商犯罪者，而周其作为刑讯者，必须要让对方明白自己比对方更变态，才有可能撬开对方的嘴巴来。

    罗宗仁不会那么容易开口的，任小粟、罗岚、周其都做好了持久战的准备。

    ……

    大家晚安，另外求一下，4月的保底月票吧，这本书曝光机会不多，尽量保住榜单，谢谢大家

 994、罗宗仁开口 

    周其的刑讯已经持续了将近26个小时，那地下室里罗宗仁时不时传出的哀嚎，从嘹亮有力，到最后的有气无力。

    有时候刑讯会经过几天甚至数十天之久，因为大部分时候为了人道主义，只能用不让睡觉、饥饿等方法慢慢让罪犯心里崩溃，这些手段也很有效，就是见效要稍微慢了一点。

    然而那些较为残酷的刑讯，基本也就是一天到两天速战速决。

    罗宗仁能扛26个小时，本身就已经算是意志极其坚定的人了。

    期间，罗宗仁发出的惨叫声传到其他层的地下室，那里还关押着其他与此事无关的间谍与官员，实在是罗宗仁的叫声太惨烈了，搞得他们心神不宁、心生恐惧。

    结果就是，罗宗仁这边还扛着呢，其他楼层的人竟然还没被审讯就交代了，这倒是让大家有点没想到的事情……

    在这26个小时里，周其只睡了三个小时，其他时间全都一言不发的想尽方法折磨罗宗仁，一个字都没问过。

    好几次任小粟感觉罗宗仁都想开口了，但周其压根没给对方机会。

    某一瞬间，连任小粟都觉得周其可能是在灭口……

    罗宗仁非常想与周其辩论，这种人有自己的一套逻辑，不管成熟不成熟，在他们自己的世界里是完全自洽的。

    这种自诩聪明的罪犯蛰伏在洛城两年时间，精心策划一次盛大的杀人事件，其实他内心很苦闷，应该是有倾诉欲的，他想告诉别人自己有多么了不起，又或者想要自杀，为自己策划这一切划上一个完美的句号，做一个所谓的‘殉道者’。

    可是，周其什么都不问，也不让他死。

    临时休息的时候，这层地下室里只余下罗宗仁和浓浓的血腥味，周其走到别墅区的花园里点燃了一根香烟，默默的思索着什么。

    罗岚问道：“怎么样，按照你的经验，有进展吗？”

    任小粟在一旁听着，不过他也知道周其有自己的计划，所以没有干涉过。

    只是听罗岚这句话的意思，看样子周其以前也没少干这种活啊？

    周其想了想说道：“火候还是不够，这都二十多个小时了，我能感受到他还在负隅顽抗。所以，我暂停这一会儿，是想怎么来摧毁他的自尊心，这样的罪犯自命不凡，要彻底摧毁他的自尊心，才能打开这个缺口。”

    说完，周其便再次陷入了沉思之中。

    突然间，周其掐灭了烟蒂，转身走回地下室。

    此时的罗宗仁已经奄奄一息，任谁看到都会觉得他已经快要不行了，但周其坚信他还有抵抗的意志。

    周其喊来士兵说道：“准备一个能绑人的架子，我等会儿要用。”

    说着，他直接从工具器皿里挑出一根钢针来，一下子就扎在了罗宗仁的右腹部下方。

    顿时间，罗宗仁竟在这一针之下立马大小便失禁了，如今精准的手法，就连任小粟也是第一次瞧见。

    不得不说，这周其也算是术业有专攻了。

    罗宗仁愤怒的嘶吼着，似乎有点接受不了自己大小便失禁的现实。

    紧接着，周其对士兵说道：“把他绑到架子上去，让洛城人民看看他的丑态，告诉大家这个杀害江叙先生的凶手，不过是个丑态毕露的小人而已。”

    话音刚落，任小粟便发觉罗宗仁眼神恍惚了一下，似乎有点接受不了自己被游街示众的结果。

    罗宗仁看不起那些普通人，看不起那些他曾经玩弄在鼓掌之中的蝼蚁，所以他更加没法接受自己被放在这些人眼前公开处刑，被这些人鄙夷。

    只是这一瞬的神态变化被周其收入眼中，他心中长长的出了口气，自己似乎终于找到了突破点。

    周其没理会罗宗仁，而是对士兵说道：“动作快一点，等会儿就天黑了，记得把他衣服扒了，脸洗干净一点，让大家记住他的模样。”

    这时候，地下室里传来罗宗仁微弱的声音：“内们想门什么，我唆。”

    罗宗仁的意思是：你们想问什么，我说。

    周其笑眯眯的说道：“之前不还挺坚强的什么也不说吗？”

    罗宗仁痛心疾首：“内们什么也没问啊！”

    “奥，这么回事，”周其乐了：“去，准备好的架子先搁着，给他找一副合适的假牙来，这说话听着太费劲了。”

    任小粟的心情也轻松下来，刑讯27个小时后，罗宗仁终于开口了！

    庆氏的人找来十多副假牙，试了好几副才找到合适罗宗仁的，罗岚在一旁问道：“效率挺高嘛，从哪找的假牙？”

    “奥，洛城居民里几个老头老太太捐的，说是为追查凶手做贡献，”庆氏士兵说道。

    罗岚和任小粟都愣了一下，这是别人从嘴里吐出来的吗？俩人转过头去看罗宗仁，眼瞅着罗宗仁差点就吐了……

    罗宗仁今年29岁，活这么大所受的屈辱，都没这一天多。

    周其也不管那么多，直接问道：“谁指使的你？”

    罗宗仁喘息着说道：“王氏，我的直属上级叫做王闻燕，是他安排我进入洛城蛰伏，本没有想要杀死江叙，一开始蛰伏是为了争夺洛城的卫星，后来我们没派上用场，就选择继续蛰伏。”

    这时候罗岚与任小粟面面相觑，他们早先全都已经开始拿周氏当做假想敌了，却没想到罗宗仁一开口，就把所有的嫌疑指向了王氏！

    周其问道：“说一下王闻燕的信息。”

    “瓜子脸，176身高，喜欢喝铁观音，家住62号壁垒通衢路12号，”罗宗仁回答道。

    罗岚忍不住问道：“你应该也见过王圣知吧，这么重要的超凡者，应该跟王圣知也很熟悉吧？”

    结果罗宗仁摇头说道：“王圣知并不是我的直属领导，我怎么可能越级与他接触，不熟。”

    原本罗岚还想借机会问点比较隐秘的事情，来测试这罗宗仁到底说没说实话，结果这个口却被堵上了。

    周其问道：“你们从什么时候开始策划的刺杀江叙行动？”

    现在罗宗仁开口了，任小粟和罗岚他们必须寻找更有力的证据来证明，罗宗仁真的是王氏的人。

    ……

    吃口饭，晚上还有两章，顺便求一下月票，这已经掉到十名开外去了。。。

    推荐桐棠的《哈利波特之学霸无敌》，比较考究设定的同人文，喜欢哈利波特同人的不要错过~


 995、演戏 

    “这个行动指令，是在两个月前下达的，”罗宗仁虚弱的说道：“那个时候江叙刚刚发表了针对我们王氏的文章，不过一开始的指令只是制定计划，并没有通知执行。”

    罗宗仁继续说道：“后来在3月21号的时候，上面传达的准备刺杀江叙的命令，因为他拒绝与我方代表团进行接触，双方没有了回缓的余地。”

    “我们蛰伏的行动人员共计381人，其中大部分都是从王氏军中秘密抽调出来进行培养的。”

    “在行动以前，为了洗脱王氏的怀疑，王闻燕特意命我与香草配合演一出好戏，”罗宗仁清晰的说道：“下面的士兵并不知情，但香草和唐画龙俩人则提前知晓行动计划，装出一副深涉险境的模样，甚至还要故意受伤。然后等所有监控录像曝光之后，大家就会把怀疑从王氏身上转移开。”

    “但这一切都是安排好的戏码，演给你们看的！”

    任小粟默默的听着这一切，如果对方所说是真的，那么他肯定要走一趟王氏了。

    而且，要重新审视他和王氏之间的关系。

    在江叙被刺杀这件事情上，没有任何妥协的余地。

    只是，任小粟总觉得罗宗仁说的这一切有些奇怪，他开始陷入思考，重新回忆对方所说的一切。

    要是王蕴在这里就好了，王蕴可是分析谎言的行家，最善于寻找对方语言逻辑里的漏洞。

    这时候，罗岚在一旁问罗宗仁：“你隶属于王氏那个部门？”

    罗宗仁理所当然的回答道：“不用故意考我，我隶属于王闻燕，当然也在情报一处。”

    “嘿嘿，不好意思，”罗岚笑着说道：“你恐怕没想到吧，王氏的人生怕有人给他们栽赃陷害，所以专门派人来了洛城，刚好就是情报一处的。来人，把王氏的人给压进来！”

    说话间，外面有个身穿西装的年轻人被庆氏士兵扭送进了地下室，那年轻人冷声道：“我们专程过来澄清事情，你们就是这样对待客人的吗？”

    罗岚笑眯眯的走到年轻人面前，然后猝不及防之下一耳光扇在年轻人脸上：“如果我们查出江叙之死和你王氏有关，你就别想活着走出洛城，还跟我提什么待客之道，来认认吧，这是你们情报一处的人，人证在此，还有什么可狡辩的。”

    那年轻人看向罗宗仁，然后越发愤怒了：“这根本不是我们情报一处的人，他是在污蔑我们，你们有什么证据说是我们王氏做的？证据呢？”

    罗岚看向罗宗仁：“证据，别担心，在这里王氏没法灭你的口。”

    罗宗仁闭口不言。

    那年轻人冷笑起来：“看吧，他在说谎，他不敢与我当面对质，情报一处根本就没有这么一个人。”惹

    然而这时，罗宗仁忽然看着年轻人说道：“你们要弃车保帅了是吗，在王闻燕那里，王闻燕亲口承诺我只要事成就许我副处长一职，当时你也在场，怎么，现在想要把我甩掉？”

    那年轻人愤怒道了：“不要张口就说这种无凭无据的事情，我根本没见过你！”

    “你不敢承认吗！”罗宗仁怒吼道，愤怒的模样歇斯底里，甚至有些疯狂。

    “啪。”

    “啪。”

    “啪。”

    罗岚鼓起掌来：“这个表演太精彩了，如果不是我提前知道真相，还真被你的演技给蒙混过去了。不过真的太不好意思了，这根本不是什么王氏情报一处的人，他是我庆氏的人。呐，这西装还是刚刚去找洛城的居民借的呢。”

    罗岚哈哈大笑起来，而周其则戏谑的盯着对方，欣赏着罗宗仁脸上错愕的表情。

    罗宗仁一时间有些恍惚，如今周其看自己的表情，就仿佛自己实施计划时看那些“普通人”的表情一般。

    曾经他将那些普通人称为愚蠢的羔羊，而现在，他自己在别人眼中却变成了愚蠢的羔羊。

    罗岚走到那名假扮王氏人员的年轻人面前说道：“脸疼不疼。”

    “不疼，”年轻人站直了身子说道。

    罗岚拍了拍他的肩膀：“傻小子，我下手那么重怎么可能不疼，去休息吧，这次辛苦你了，演的很像。”

    刚才罗岚为了让一切都显得逼真，所以下手根本没有留情，那年轻人脸都被罗岚扇肿了，但这一刻却笑得非常开心：“任务完成就好。”

    说完，士兵便顺着楼梯离开了地下室。

    罗宗仁呆滞的坐在刑讯椅上，罗岚走到他面前弯腰直视着他的眼睛：“为了让你说实话，害我下手扇自己的兵，现在你应该明白了，在我们面前你那些所谓的阴谋诡计，不过幼稚的像个小孩子，你跟我们玩，你玩不起！要是再不说实话，等会儿就把你拉出去游街示众，相信我，我庆氏有办法让你十年不死，每一天都求死不能。”

    “你们想知道什么，问吧，”罗宗仁平静说道。

    这一刻周其确定，罗宗仁的心理防线，终于彻底被突破了，对方高傲的自尊已经被击垮。

    任小粟看着罗岚的侧影忽然想到，这胖子平日里看着大大咧咧的，却没想到竟也是个心思如发的人，平日里，都是将自己的锋芒全都掩盖起来了啊。

    可是，为什么要隐藏这些呢？

    要说这罗宗仁也是个狠人，他没有在被抓捕的第一时间就往王氏身上泼脏水，而是硬生生扛了27个小时，在自己濒临崩溃的时候，才开始了自己苦心等待的计划。

    这27个小时，他所承受的一切，都是为了等待这一刻。

    也正是因为他还有计划没完成，他才能够撑这么久。

    而且，对方叙述时候逻辑依然缜密，甚至连香草和唐画龙都成为了他计划中的一部分，一切都为了让王氏无法洗脱嫌疑，给王氏定罪！

    罗宗仁说：“我隶属于周氏情报组织，不归属于一处二处三处，我是独立于所有序列之外的最高指挥者，下辖所有外勤人员均为最高密级，只执行最高机密任务，我的级别仅次于情报长官周守石，组织内编号019002，本名杨彦邦。”

    罗岚与任小粟对视一眼，成了！

    ……

    晚点还有一章

 996、没有人是无辜的 

    “我所管辖的情报序列，叫做毒药，”罗宗仁神情麻木的陈述着一切，就像是在说与自己无关的事情：“周氏内部很多人都不知道我们的存在，我的工作只跟两人汇报，一是情报长官周守石，另一个便是周氏的老板周士济。”

    虽然这货本名是杨彦邦，但任小粟他们已经习惯了罗宗仁这个名字，所以就打算继续这么称呼他，相信罗宗仁自己也早就习惯了这个伪装名。

    “我下辖成员合计581人，他们是五年前我从军中亲自挑选的，长官授权我可以征召军中所有超凡者，并允许我使用超凡能力来控制。我们所做的事情，都是周氏最见不得光的。”

    任小粟冷声问道：“581人？那这次参与战斗的总共才三百多人，其他人呢？”

    “洛城之中还有21人没有被捕，其他的都散落在各个壁垒里，蛰伏着等待召唤，所有人都由我进行单线联系，他们没有我的联系方式，”罗宗仁说道。

    “他们的身份，现在就告诉我们，”罗岚说道。

    “芳林路31号的汽修工人邓锴。”

    “状元红路78号的快餐店老板朱灿。”

    “五岭路21号居民楼3门洞301的胡成军……”

    罗宗仁一连将21个漏网之鱼全都说了出来，任小粟命身旁的西北情报人员将这些一一记下，等待他审讯完罗宗仁后再找他们一一算账。

    这些资料都是很珍贵的，从寻找罗宗仁踪迹开始，王蕴、罗岚、周其、任小粟、杨小槿他们耗费了大量的精力。

    然后撬开罗宗仁的嘴又耗费了大量的精力，甚至还要与这罗宗仁斗智斗勇。

    就说刚刚，他们都差点被罗宗仁给骗了。

    罗岚虽然成功试探出了对方的虚实，击垮了对方最后的自信，但其实罗岚自己心里也不是特别有谱，因为这罗宗仁太沉得住气了！

    所以，现在他们得到的所有情报都来之不易，必须珍惜。

    这时候罗岚问道：“其他壁垒的潜伏者，也给说一下，你们这个肮脏的毒药组织没必要再存在于这个世界上了。”

    罗宗仁的表情扭曲了一下，可是他的心理防线已经彻底崩溃，即便罗岚这么贬低毒药组织，他也没敢再反驳什么。

    一开始任小粟担心罗岚刺激到罗宗仁，对方万一再起了逆反心理怎么办。

    然而罗岚悄声告诉任小粟：“没事的不用担心，对待这种已经崩溃的人，你越是贬低他，他反而越老实。”

    任小粟不懂这是什么原理，但他相信罗岚和周其比自己专业。

    待到罗宗仁把所有蛰伏间谍的信息全部说出来后，罗岚又问：“所以你们杀我，就是想嫁祸给王氏，让庆氏与王氏开战？”

    “是的，”罗宗仁点头承认。

    “继续说，说你们这次的行动细节，”罗岚狞声道：“我庆氏有心想跟周氏交朋友对抗王氏，却没想到竟是与毒蛇为伍，老子现在想起那个周士济的笑脸，就恨不得走过去把他撕烂。”

    罗宗仁这时皮笑肉不笑的说道：“你们庆氏也没安好心吧，我们配的两个间谍身上有纳米机器人，结果他们突然变节了不知所踪。他们的忠诚度不用考虑，那么问题肯定出在纳米机器人上了。”

    罗岚撇撇嘴：“那跟我们也没关系，是王氏人工智能干的。”

    任小粟看着罗宗仁说道：“你们就不怕纳米机器人上面有后门程序？竟然敢用？”

    罗宗仁没吭声，任小粟马上反应过来，怕又是用来嫁祸庆氏的吧，这两个配备了纳米机器人的间谍估计也是用来送死的，根本不在乎纳米机器人上面有没有后门程序。

    就像当初61号壁垒外面刺杀江叙的人一样。

    只能说这个所谓的毒药组织，从成立之初就没存啥好心思，就是专门干挑拨离间这种事情的。

    “别废话了，交代其他的行动细节，”罗岚说道。

    罗宗仁说道：“此次行动代号，深渊，行动资金账户为王氏不记名账户019228181。”

    “还剩下最后一个安全屋，在开元大道239号里，里面有密码本，通讯设备，武器枪械，洛城官员行贿记录。”

    罗宗仁光是交代这些细节，就足足交代了一个小时的时间。

    他每交代一个，任小粟这边就让西北情报人员去核实一处，全都正确无误，这下才算是真正的人证无证核对上了，不用担心罗宗仁还在说假话。

    任小粟看着罗宗仁：“还有什么要说的吗？”

    罗宗仁看着任小粟问道：“我只有一个问题，你是怎么抓住我的？”

    “因为有个人坚持了六天时间，几乎不吃不喝不睡的分析了洛城的所有监控录像，”任小粟说道：“然后找到了书店，找到了你的住处，并且告诉我，你可能会回到现场去观看自己的恶行。”

    罗宗仁下意识的说道：“不可能，洛城监控录像那么多，谁能六天之内就看完，还从那么多人中把我找出来？”

    “没什么不可能的，他恰好就是你这种肮脏毒虫的克星，”任小粟笑着说道：“以前孔氏的情报二处处长王蕴，现在他已经去大兴西北了。”

    罗宗仁喃喃道：“真想见见这样的人物啊。”

    任小粟摇头：“算了吧，你不配见他。”

    这时候罗宗仁诡异的笑了起来：“你以为只有我是肮脏的吗，刺杀江叙虽然是周氏所为，但你真觉得王氏是无辜的吗？”

    任小粟皱眉：“什么意思？”

    “我本来派了12人在事后销毁监控录像的，可是他们全都在房顶行进的过程中，被人用千纸鹤杀死了，不然你以为我会把监控录像留给你们吗？”罗宗仁说道：“所以，当时安京寺之主已经抵达洛城了，可能人没到，但她的千纸鹤到了，而且她并没有出手救江叙！当时我想不通为什么只杀了我派去销毁监控录像的人，现在想通了，她是要把监控录像留给你，然后用监控录像来洗脱王氏的嫌疑。但是你明白我意思吗，她虽然没动手杀死江叙，但她并不无辜。”

    ……

    求月票啊求月票！

    ：。：

 997、光芒万丈的人 

    这一次寻找真凶的抓捕行动，如果没有王蕴、罗岚等人的通力合作，恐怕周氏还真的成功掩盖了所有的真相。

    然而现在罗宗仁突然说，杨安京也不是无辜的，她虽然在场，但是并没有救下江叙。

    这让任小粟的心情有些复杂，他想不明白既然杨安京已经安排香草和唐画龙出手保护了，为什么她自己不出手呢。

    可是，如果说旁观即有罪，那任小粟应该去把所有看到江叙之死却没有伸出援手的人都杀了吗？那也是不可能的事情。

    任小粟走到罗宗仁面前说道：“还有要说的吗？”

    罗宗仁嘿嘿笑了起来：“没有了，杀了我吧。”

    只是任小粟却摇摇头，然后对西北的情报工作人员说道：“去把他绑到架子上去，带他游行示众，然后送到洛城外面执行枪毙，当然，如果那时候他还活着的话。”

    罗宗仁在刑讯椅上挣扎起来：“你怎么能这么对我？我已经全都说了！”

    “如果你说完这些能让江叙先生活过来，那我会考虑放过你，可惜不能，”任小粟说道。

    说完任小粟便离开了地下室，走到了别墅区的花园里默默的思考着什么。

    地下室里面传来罗宗仁愤怒的痛骂声与哀嚎声，这人恐怕没想到任小粟心里这么恨，在自己都已经全部交代清楚后，竟还要连他仅剩的自尊都剥夺了。

    其实这次来洛城，任小粟已经做好了心理准备来当一个十足的恶人，用最恶的手段来对付这些恶人。

    他第一次在天台出手解决狙击手的时候，承诺对方只要说出归属势力，就放对方一条活路。

    当时那名狙击手想说点什么，却被抱心虫给杀掉了。

    但其实就算他说出实情，任小粟也不会放过这杀手里的任何一人。

    那个承诺，其实是他在骗对方的。

    罗岚走到他旁边：“接下来有什么打算？”

    “血债，当然要血来偿，”任小粟说道。

    “然后呢？”

    “回西北去，那里有很多人在等我，”任小粟说道。

    “那我陪你去一趟周氏，等在周氏报了仇，我也该回西南了，”罗岚笑道：“听说西北的九月瓜果成熟，到时候我去西北找你玩。”

    “你不用去了，”任小粟说道。

    旁边的周其也说道：“你不能去周氏，庆缜昨天就来电话了，需要你立刻回去。洛城的事情已经让你身涉险境，周氏你不该去。”

    罗岚愣了一下：“那不行，我怎么能让任小粟一个人去周氏。”

    却见任小粟笑道：“放心，我不是一个人，我的帮手已经到了。”

    任小粟没说帮手是谁，罗岚也不问了。

    罗岚说起别的事情来：“你也知道我弟弟那个人比较喜欢未雨绸缪，当初他还是庆氏的影子时，就决定建立自己的秘密部队和秘密研究基地，当时大家都不理解，就连他的心腹下属都不理解这么做的意义，但我支持他，因为我知道他看的总比别人要长远一些。”

    “最后事实证明他是对的，庆氏容不下他，他只能取而代之。我之所以说这些是想告诉你，庆缜从一年多前就开始防备王氏了，自从他住进军营里之后便越来越沉默，很多话都不再跟别人讲，以前他还会解释一下做什么事的理由，但现在却不会了，刚刚罗宗仁再次提到纳米机器人被窃取的事情我才想明白，他可能从那个时候就开始防备人工智能了。”

    罗岚认真说道：“所以，一定要小心王氏，能让庆缜如临大敌的东西，并不多。”

    任小粟点点头：“我记住了，感谢提醒。”

    事实上当初就算是实验体祸乱西南的时候，庆缜也从来都没将实验体放在眼里过，而现在对方竟如此谨慎的对待零，想来一定是庆缜察觉到了某种危险。

    罗岚说完这番话便打算离开了，虽然江叙不是王氏所杀，但他呆在中原依旧非常危险。

    临走时，任小粟忽然问道：“总感觉你把所有的光环都给了庆缜，那你自己呢？”

    罗岚笑着解释道：“我这种好吃懒做的人，跟着躺赢就行了，他才是这个时代里应该光芒万丈的人啊，好了我走了！”

    说完，罗岚便带着庆氏的人朝洛城外面撤离，据说庆氏已经派了一直精锐部队穿过西南山野来到中原，负责接应罗岚回去。

    能看出来，庆缜很担心罗岚的安危。

    在这乱世中，能有这样的兄弟情谊也很难得了。

    待到罗岚离开后，任小粟独自一人走到别墅区的花园里，然后打电话给了王圣知。

    电话只响了一声便被接起，王圣知开门见山的说道：“你是不是想问，王氏当时为什么不救江叙？”

    “不用问了，”任小粟说道：“站在王氏的立场上，江叙确实只是个没有任何利益相关的普通人而已，你们救或者不救，都是你们自己的事情的。或者说，能够派香草与唐画龙已经算是伸过援手了，所以我没有埋怨你们的理由。但从今天开始，你我不再是朋友了。”

    任小粟管了电话。

    正如任小粟所说，王氏是否选择救江叙，那是王氏的事情，所以他没有理由杀上王氏。

    但他没法和这件事里置身事外的人做朋友了，这是他的选择。

    当初任小粟愿意接下王圣知所说的三件事，也是因为彼此还有一些情谊在，任小粟尝试过去了解王氏、了解人工智能，愿意释放自己的善意。

    但现在不一样了。

    江叙就像是任小粟与王氏之间的一道裂痕，且无法弥补。

    任小粟喊来西北的情报人员说道：“你们这就撤离吧，回西北去。”

    负责这支外勤的情报人员疑惑道：“少帅你不是要去周氏吗，我们可以跟你一起去报仇的。”

    “不用的，”任小粟摇摇头：“给江叙报仇并不是你们的责任，你们不必以身涉险，回去吗，你们在西北还有家人等着你们。”

    杨小槿从别墅里走出来看着他：“那我呢？”

    任小粟笑了笑：“你跟我一起去。”

    杨小槿笑了：“不错，这次倒是没想着要支开我。”

    ……

    今天临时有事，只有一章，抱歉，今天这两章明天会补

 998、审讯纪实 

    就在洛城这边追查真凶一事闹的沸沸扬扬时，一个突如其来的消息震惊了所有人。

    此时王氏从自己壁垒内部召回了所有三十岁以下服过兵役的男性，然后突然对孔氏与火种发动了全面战争。

    孔氏原本已经名存实亡，原先那些孔氏财团的官僚体系与大人物们，早就纷纷躲到了最东边的沿海壁垒里，甚至抛弃了他们原本掌握着的十多座壁垒。

    那些壁垒在这几个月的时间里，一直处在无人管理的状况中，居民大量南逃，而壁垒中则有不法分子横行劫掠，谁手里有枪，谁就有说话的权力。

    这个时候，王氏占领孔氏的大部分壁垒都毫无难度可言。

    而火种那边，因为北方与远征军团进行战争的缘故，原本的十二支主力部队如今只剩下两支。

    如果说王氏一早就打算统一整个壁垒联盟，那么现在恐怕就是他们吞并其他财团的最好时机了。

    而且，王氏的全民服兵役政策在此时发挥了极大的作用。

    同样是和火种一样抗击北方远征军团，兵员有较大折损，可王氏却能够快速为自己的军队补充新鲜血液。

    只不过，普通人关于这场战争的讨论重点，更多的是大家现在刚刚打退外敌，应不应该趁火打劫、落井下石？

    要知道火种在对抗远征军团的时候可是出了死力的，你王氏现在就急于动手，是不是有点不太厚道了。

    可是他们也知道，自己的这些讨论，无法改变财团的意志，王氏根本不在乎他们怎么看待自己。

    所谓成王败寇，若有一天王氏真的可以完成壁垒联盟的统一，那么历史也将由他们来书写。

    所有人都知道，火种和孔氏已经没有力量来抵挡王氏了，这一战之后，中原能与王氏抗衡的只剩下周氏。

    然而只有王氏内部的高层知道，原本他们需要担心的周氏，现在恐怕也自顾不暇了。

    就在王氏出兵孔氏、火种的时候，周氏忽然开始的大规模的主力部队调动。

    外界得知这个消息的时候，一开始以为周氏这是要防备王氏部队南下，毕竟此次主力部队调动的动静极大，看起来就像是要应对全面战争似的。

    其中，周氏的第一师和第三师纷纷北上，他们原本一直驻扎在南方的。

    可是，过了两天大家就发现，这些周氏的主力部队似乎不是赶赴北方前线的，从他们的运动轨迹来判断，竟是要去周氏的政治中心73号壁垒。

    这让许多想要贩卖情报的人员都看不懂了，这么多主力部队去73号壁垒干嘛？

    要知道73号壁垒位于周氏的中心区域，就算王氏打过来，也不至于一口气直接打到这里吧？

    难道周氏打算放弃73号以北的六座壁垒了？！

    就在此时，一篇名为审讯纪实的文章在希望传媒报纸上刊登。

    其中，详细记录了西庆氏与西北军如何围剿洛城内杀手，如何排查间谍，如果分析监控录像，如何抓住贪污受贿官员，如何抓住幕后主谋罗宗仁（本名杨彦邦）。

    这份审讯纪实内将江叙被刺杀的前前后后都记录了一清二楚，很明显，希望传媒得到了任小粟的授权，甚至有专门的人为他们提供撰写文章的资料。

    审讯纪实内，甚至有刑讯过程，虽然省略了许多血腥的记载，但最后罗宗仁如何将矛头指向王氏，又如何被拆穿的过程，也都被记录文章中。

    这还是希望传媒头一次刊登这样的文章，而希望传媒的读者们看着这篇文章，一个个全都兴奋起来。

    这大概是读者们第一次见证真实的间谍斗争。

    在以往，从来没有报纸敢报道这种东西，因为会涉及财团势力的血腥斗争，没有财团会允许这样的文章面世。

    而且，以往间谍斗争虽然也有相关文艺作品，但那些大多是导演、作者自己的空想，原没有这篇审讯纪实来的真实。

    然而，这片审讯纪实真正的重点在于，它指明了杀害江叙一事的真正凶手：周氏。

    就在所有人都以为是王氏杀害了江叙的时候，希望传媒以头版头条的方式宣布了真正的凶手身份，周氏的目的就在于想让所有人对王氏产生愤怒，甚至分化王氏的内部势力。

    一时间，周氏壁垒里许多年轻人走上街头抗议，在此之前周氏的发言人甚至召开记者招待会来谴责王氏杀害江叙的行径。

    当时还有很多年轻人支持周氏如此强硬的态度，欣赏周氏敢于在这个时候指责王氏。

    可现在他们发现自己被欺骗了，原来这事竟是周氏做的。

    希望传媒的声望毋庸置疑，那些记者与编辑们一代又一代用这么多年积累下来的信任，使看到报纸的民众，没有任何人质疑它的真实性。

    这时候很多情报贩子反应过来了，原来周氏调动部队并不是要防王氏，而是要防止某人的报复！

    这个某人是谁，玩情报的人都很清楚。

    只是他们想不明白，周氏如此兴师动众，至于吗？

    西北距离周氏那么远，在之前洛城搜查一事里也可以看到，西北在中原潜伏的情报人员并不多。

    而且，罗宗仁在游行示众中被洛城居民当场打死，之后西北情报人员就全部走了啊。

    所以就算那位少帅再厉害，也不可能单枪匹马的与周氏的主力部队抗衡吧。

    情报贩子们总感觉，周氏似乎有点小题大做了，毕竟周氏你可是财团啊，而对方看样子只有一个人。

    不过他们很快就全都往73号壁垒赶去，所有人都觉得那位少帅一定会去73号壁垒，这种一个人敌对整个财团的景象，恐怕一辈子也未必能见到一次了。

    就在所有人目光转移向周氏的时候，北方被火种遗弃的圣山山脉里，一支由两千多人组成的部队正在向山脉之中挺进。

    在圣山一战之后，这里就荒芜了，连火种自己的部队都已经全部撤离。

    此时，没人知道这支部队来圣山到底要干什么。

 999、找上门 

    圣山之外的云雾始终不曾散去，而那些藏在云雾之中的捕鸟蛛也还盘踞在这里。

    当这两千多人行进至云雾区域后，这些人没有像普通人一样停止脚步，而是一头扎进了云雾之中。

    只是让人惊奇的是，他们的步伐似乎并不会被云雾干扰，竟是毫无阻碍的继续朝着圣山腹地前进。

    这块废弃之地已经很久没有人来了，捕鸟蛛发觉有猎物的时候，便开始朝这支部队汇聚过来。

    可是当捕鸟蛛出现时，这些士兵根本不慌不乱，其中一人拿出一只黑匣子来播放着奇怪的声音，捕鸟蛛听到声响后便立刻退去。

    士兵们似乎并不打算杀死这些捕鸟蛛，而是要以它们作为天然的屏障，继续守护着这里的秘密。

    不是过去属于火种的秘密，而是新的秘密。

    这两千多人的队伍踏着整齐的步伐，当他们进入到圣山腹地后，当先一人身上亮起银色的纹路来：“还真是个适合的地方，虽然设备有些老旧，但很多东西可以就地取材。”

    说完，他身后的两千多名战士立刻进入到各个建筑之中，开始检索火种留下的机器设备。

    按照他的计算，这个圣山如今是最适合建立秘密工厂的地方，虽然还欠缺一些技术设备的支持，但很快，等王氏吞并了火种之后应该就可以补齐他最后的需求了。

    他转身环顾着这圣山腹地如今杂草丛生的样子，忽然觉得这里很适合自己，一切都仿佛新的开始。

    ……

    此时，周氏的主力部队还在向73号壁垒集结。

    73号壁垒内部，情报组织的秘密基地中某间办公室里，一名带着金框眼镜的中年人正看着手中的文件，眉头紧皱：“有没有任小粟的消息？”

    “报告长官，他已经于前天上午孤身一人离开洛城，如今去向不明。”

    名为周守石的周氏情报长官隐隐有些不满：“你们是干什么吃的，这种极其危险的人物怎么可以丢失他的行踪？”

    奢华办公室里，墙壁上悬挂着巨大的虎头标本，那是周守石17年前亲手杀死的老虎。

    在虎头之下还摆放着一支精致的猎枪，所有一进入这间办公室的人，都会先看到这一幕，然后感受到这办公室主人在周氏之中滔天的权柄。

    周守石在周氏之中，连同以前被任小粟杀掉的周希龙，还有现在军事最高指挥周逸飞并称周氏三虎，他自己倒还挺喜欢这个绰号的。

    办公室的窗户用厚厚的窗帘遮挡着，他们这些人似乎天生不喜欢阳光似的。

    周守石对面的情报人员说道：“主力部队应该两天之内就能抵达73号壁垒了，长官，我们不用如此担心吧？”

    “问题就在于这两天该怎么度过，”周守石将手中的文件放到一边：“希望传媒那边怎么样了？”

    “洛城那边线人传来消息，说希望传媒正在收拾东西，好像是要搬家，”情报人员说道：“希望传媒外面已经停好了车队，应该这几天就要走了。”

    “走？”周守石愣了一下：“这是要走去哪？”

    “传言是要去西北了，”情报人员说道。

    然而就在此时，外面忽然传来爆炸的轰鸣声，周守石一下子就站了起来：“怎么回事？！”

    过了一会儿，外面有情报人员敲门而入：“长官，不好了，73号壁垒的城门被人用炸药给炸开了！”

    “什么？”周守石懵了一下：“城门被人炸了？守备部队在干什么？”

    “他们正在追捕炸城门的人，据说对方本就在城里，然后突然快速接近城门扔下炸药就跑了，现在那炸门的罪犯在壁垒里逃窜，但好像不止一个人，有人在接应他，”情报人员解释道。

    “快去，让这种人潜伏在壁垒里简直就是我情报部门的耻辱，组织外勤对他施行抓捕行动，天黑之前务必抓到这些人！”周守石暴跳如雷，发生了这么严重的恶性事件，恐怕在老板周士济那边他也没法交代。

    一时间，周氏情报机构的大部分外勤全都被这爆炸声吸引了出去，犹如蝗虫一般向外奔涌。

    周守石端起茶杯忽然发现茶水已经凉了，他拿起电话通知外面：“换杯茶。”

    说完他便挂了电话开始看起其他文件，可是不知道为什么，周守石总是觉得有些心神不宁的。

    他们本来就防着任小粟报复周氏，现在73号壁垒里突然出现了如此恶劣的事件，必然与任小粟有关。

    吱呀一声门被打开了，周守石皱了皱眉头：“怎么不敲门……”

    周守石刚准备发脾气，可是当他看到那推门而入的少年时，整个人都彻底僵住了。

    只见任小粟端着茶托，可是茶托里面没有杯子和热腾腾的茶水，而是放着一柄带血的手枪。

    周守石强行镇定了下来，他的手慢慢伸到桌子下面想要按红色的按钮，结果任小粟笑眯眯的说道：“别按了，没用的，整栋大楼里的人都死完了，连你们养的猎犬我都没放过，是不是有点丧心病狂。”

    周守石心中寒意升了起来，他甚至都没听到外面有什么动静。

    不过任小粟刚说完他就信了，只因为对方是任小粟。

    “你来这里干嘛？”周守石坐立不安的问道。

    “我听说你们在找我，甚至还找了地下世界的情报贩子悬赏，我一看价格那么高，于是就自己来溜达一圈，看看能不能领到钱，”任小粟从桌上拿起周守石的眼镜布，开始擦拭盘中那柄染血的手枪。

    周守石说道：“杀江叙并不是我的主意。”

    “你看，这样聊天就省事多了，对不对，”任小粟平静说道：“不是你还能是谁，罗宗仁的直属上级就是你啊。”

    “他虽然比我低半级，但他大部分时间并不向我汇报工作，我也知道他在做的事情都见不得光，所以我有意回避着，怕以后上面那位老板为了保守秘密，连我一起除掉，”周守石解释道。

    “嗯，理由很充分，”任小粟点头：“那就是说，想杀江叙并直接下令的人，是周氏那位老板，周士济？可你就算撇的很干净，也一样要死啊。”

    ……

    晚上还有三章

 1000、世道 

    当周守石意识到，无论自己说破天去，今天自己也必死无疑的时候，他反而慢慢冷静下来了。

    周守石扶了扶自己的金框眼镜，甚至还用手去梳理了一下自己的头发，这才说道：“王氏现在正在吞并火种与孔氏，你知道吗？”

    任小粟坐在了他的对面：“我知道，不过这跟我与你说的话题又有什么关系呢？你想说你们做的这一切，都是为了针对王氏？”

    “没错，”周守石说道：“几年前王氏就暴露了他们的狼子野心，不断的利用贸易来想方设法削弱周边财团，而且全民兵役施行了那么多年，谁都知道他们想要掀起中原的战火。”

    “所以呢？”任小粟问道。

    “所以我们周氏只是寻求自保而已，”周守石冷声说道：“王氏可以不择手段，为何我周氏不可以？你没发现吗，他们近期才召回30岁以下服过兵役的男性，其实在与远征军团的战争中他们也根本没用全力。不然的话，火种不会溃败的那么惨烈，你们西北军也不用在左云山坚守的那么辛苦！难道你不觉得你西北军那些死在左云山的士兵，都枉死了吗？”

    任小粟摇摇头：“所以你们就杀了江叙？”

    “这样才能让整个壁垒联盟同仇敌忾，也能把庆氏与周氏绑在一起，一起来抵御王氏！如果计划成功，你也会去为江叙报仇吧，所以也绑上了西北，”周守石说道：“这对于周氏来说，本是最好的计策。”

    任小粟承认，如果没有王蕴他们几个人通力合作的话，周氏的计策确实会成功，到时候王氏就是与全天下为敌，根本没有现在逐步吞并各个财团的机会。

    如果不是遇到任小粟，周士济也可能会得个奸雄或者枭雄之类的称号。

    “但是，你们并没有被远征军团波及，你羡慕王氏全民兵役，你们一样也可以这么做，你可以制定各种各样的策略，但不应该用江叙的命来换取你们的胜利，或许在你看来杀死江叙，对于周氏是最好的选择，但在我看来，他才是最无辜的，”任小粟叹息道：“说一千道一万，江叙招谁惹谁了呢？”

    说着，任小粟站起身来，将窗帘拉开一丝缝隙。

    午后的阳光照射到这阴暗的小屋中，周守石忍不住的用手遮挡了一下光线，因为这阳光有些刺眼。

    任小粟说道：“告诉我周士济的行程。”

    周守石阴沉道：“我凭什么告诉你？我告诉你之后就能活命吗?”

    “那倒不是，”任小粟咧嘴笑了笑：“一个人下去不觉得有点孤单吗，有个伴多好啊。你想想，这个计划明明是他制定的，可是死的却是你，冤枉不冤枉？”

    十分钟之后任小粟从情报机构的大楼里走了出来，并且得到了周士济的具体行程，以及壁垒里遇到危机后，周士济身边团队的应急预案。

    周守石怕是特别担心周士济死不了似的，将这一切交代的非常清楚。

    说实话任小粟都觉得这个审讯过程有点太简单了，可能是周守石真的很怕孤单吧。

    就是这么一群没骨气且害怕阳光的人，躲在那厚厚的帷幕后面杀害了江叙啊。

    某一刻任小粟也在想一个问题，这一次他登门拜访周氏之后，如果真的杀了周士济，那么周氏也会马上内乱起来吧。

    按照罗岚所说，周氏之内除了周士济以外并没有什么能扛大梁的人。

    这样一来的话，王氏在中原就没有对手了。

    这恐怕也是庆氏让罗岚紧急回去的缘故，庆缜会不会已经预见到王氏统一中原的那一天了？

    然后呢，王氏会不会继续对西北和西南下手？任小粟觉得会。

    那个时候的王氏，将是一个庞然大物。

    可是，这个仇怎么能不报呢，任小粟想让所有人都知道，杀死江叙这样的人要付出怎样的代价。

    如今，希望传媒那边应该收拾好行囊，向西北搬家了吧。

    有家有口的将留在洛城，而其余人则北上成立新的希望传媒总部，洛城的希望传媒将变成分部。

    这是张辰统思虑很久之后做的决定，因为中原已经不太平了，所有人都预感到了危机。

    正思索间，任小粟已经走过了两个街口，情报机构里的人因为抓捕城门制造爆炸的罪犯，已经差不多倾巢出动了，所以任小粟入侵的时候格外轻松，现在外界恐怕都还不知道周守石死亡的消息呢。

    任小粟看着73号壁垒里的街道，居民们在街头讨论着刚刚的爆炸声，谁也没想到主谋者任小粟就这么稀松平常的和他们擦肩而过了。

    居民是无辜的，任小粟并不想直接在壁垒里大开杀戒，如果殃及到很多无辜者，恐怕江叙会很失望吧。

    不过没关系，他会让周士济自己钻到笼子里面去。

    距离周氏主力部队抵达73号壁垒还有两天时间，任小粟认为这个时间是完全足够的。

    此时，壁垒北方又传来爆炸声，那里是73号壁垒守备部队的军营，如果连那里都能爆破成功，那么这壁垒对于周士济来说就毫无安全可言了。

    然而，还没等任小粟安全撤离呢，他忽然察觉到有人在跟踪自己。

    任小粟转身拐入一个小胡同里消失不见，后方跟踪者加快了步伐也钻入了小胡同。

    可是当两人进去后才发现，这竟是个死胡同，而任小粟却已经不见了踪影。

    “在找我吗？这两天找我的人有点多，”任小粟打量着对方，这俩人看起来其实不太像周氏的人，一身衣服更像是混迹荒野的流民。

    那两人相视一眼，手慢慢挪向了腰间。

    任小粟突然问道：“你们是周氏哪个部门的人？”

    “爷们不是周氏的人，就是赚点赏金而已，”其中一人说道。

    任小粟点点头：“看来是地下世界的情报贩子，跟谁混的？”

    “这种事怎么能说，爷们虽然本事不如你，但骨气还是有点的，你要杀要剐赶紧动手，我们不连累别人，”一名汉子说道。

    任小粟笑了笑：“算了，这些天杀人太多了，不想再杀无关的人了。”

    说着，任小粟转身朝胡同外面走去。

    可是他刚一转身，身后的汉子却迅速拔枪想要射杀任小粟，还没等他手臂抬起来呢，便有狙击子弹洞穿了他的胸口。

    另一名汉子见机不对就想翻墙逃跑，可是杨小槿哪里会给他机会？

    任小粟默默的站在胡同口叹息道：“这世道是怎么了，小槿你的位置暴露了，往a7区域转移吧，我在路上接应你。”

    杨小槿在耳麦中回应道：“好。”

    ……

    还有两章，但会很晚

 1001、以多欺少 

    73号壁垒守备部队军营中突然燃烧起大火来，原本建造军营的时候周氏使用了大量的防火材料，以防军营出现火灾。

    可这次不是天灾，而是有人刻意使用了易挥发的高能燃料，此时军营里的守备部队纷纷朝着火场赶去，有目击士兵说，纵火者只有五人，可对方每个人的身手都极为矫健，普通人根本就抓不住。

    五人纵火之后便立马离开了，守备部队有一个连的士兵追击而去。

    营区外就是居民聚居区，那五人手脚麻利的爬上了楼顶。

    后方的周氏部队看着五层高的居民楼，虽然楼没有多么高，可问题是他们不知道该怎么爬上去啊。

    平日里他们也会接受专业的攀爬训练，以应付复杂地形作战。

    可这墙体在他们眼里连个能借力的水管都没有，他们都不知道那五人是怎么爬上去的！

    负责这次追击的军官大吼着：“不要爬了，我们在地面追击，前方有一条小街道挡住他们，到时候他们就无法继续楼体间跳跃了。”

    说话间，上百名周氏士兵快速奔跑起来，其中有一支作战班组甚至全速前进，只为了在对方抵达街道的时候进行拦截。

    这五人行进前方的街道足有十二米宽，正常人根本不可能从楼顶飞跃到马路对面去。

    此时，地面追击部队只能偶尔看到前方楼顶飞起的人影，出乎军官意料的是，对方飞跃速度要比他们想象中快的多！

    双方马上就要接近前方街道了，可是周氏部队始终没法拉近彼此的距离。

    军官说道：“不要急，等他们落地之后立马开枪射击！到时候他们就进入射击角度了！”

    可是就在话音落下的那一刻，楼顶五人抵达临街最后一栋居民楼时，竟然同时起跳！

    那十二米宽的街道宛如一条深渊，可他们却仿佛鸿雁一般飞了过去！

    周氏军官愣住了，这还是正常人吗？难道五个人都是超凡者？！

    可是这到底是哪个组织在73号壁垒里大肆破坏啊，竟然能找出五个超凡者来同时行动。

    愣神之间，从斜刺里冲出一名身穿军装的周氏军官，军衔竟是中校。

    一名士兵惊呼：“是周林，守备部队里的那个超凡者，他追过去了！”

    这名叫做周林的周氏部队中校大步流星，他穿过街道继续追击的时候还能听到身后士兵的惊呼声，他冷笑了一下，头都没回。

    周林一头扎入了街对面的小巷子里，可是这时他忽然发现，自己身后竟不知何时缀上了一名少年。

    而前方被他追击的那五名纵火犯，竟停下了脚步回头戏谑的看着他。

    其中一人还对他身后的少年笑道：“秦笙，堵好路，别让他跑了。”

    “好的青溪哥，”秦笙回应道。

    张青溪对一旁的李应龙说道：“秦笙这小子天资就好，成为骑士后身体素质的增长比我们快多了，而且拳罡也比我们生猛一些。”

    李应龙感慨道：“是啊，当初怎么就没看出来这小子竟是骨骼清奇呢。”

    骑士内部的实力也有高低，这取决于每个人自己的天赋，有些人成为骑士后，身体素质便锁定在t5等级附近，而有些人则能继续增长。

    如今，秦笙成为骑士还不到一年的时间，就已经超越了张青溪与李应龙。

    周林冷冷的打量着这六个人，然后问了一个非常蠢的问题：“你们怎么不跑了？”

    “打不过才要跑，打得过，当然就不跑了啊，”张青溪笑着解释道：“倒是你，怎么敢一个人追出来呢？是觉得我们好欺负吗？”

    说实话，如果骑士组织想要在一座壁垒里进行破坏，那会是一种很流氓的行为。

    普通部队追不上，超凡者追上了如果没他们人多，还会被反杀。

    如今他们只要行动就十二人一起，放眼天下，哪个财团也不可能在一座壁垒里放十二名超凡者来专门对付他们啊。

    换了其他的超凡者也未必能自如的穿梭城市，说不定会被地面部队包围。

    可这些人一个个玩极限运动的，跑楼就跟跑平地是一样的感觉。

    这时候，小巷子里又走出来两名骑士，许恪，闻蒙。

    只不过，许恪和闻蒙身上还扎着绷带，许恪是吊着左臂，闻蒙则是一瘸一拐的，看样子他们在协助火种与难民撤退的过程中负伤了。

    周林看着对方的人数越来越多，顿时有点手足无措起来，而且最关键的是，对方互相寒暄着询问任务完成进度，根本就没把他当回事。

    张青溪说道：“也不知道吴定远那边任务完成没有，要不要去接应他一下？”

    周林刚想说什么，结果他背后传来风声鼓荡，他下意识的翻身躲避，可周围的所有骑士竟一拥而上将他乱拳打倒，连自身能力都来不及使用。

    每当他想集中注意力来使用超凡能力，就一定会有拳头突然捶在他身上，打断他的能力！

    这些在场的骑士明明人数是自己的七倍，可对方竟然还用说话吸引注意、背后偷袭这一套！

    太卑鄙了！

    直到周林呕血身亡的时候，后方吴定远与黄晓宇才赶了过来，俩人说道：“已经杀了。”

    他们俩杀的，正是周氏的军事最高指挥官周逸飞。

    这次行动中，五人负责纵火吸引注意力，秦笙和另外两名伤员负责在外接应，而吴定远和黄晓宇则负责斩首。

    李应龙点点头：“按照小粟所说，周士济听闻守备部队的消息后一定会前往安全屋避险。”

    “那咱们接下来去哪？去与他汇合吗，还有，咱们之前商量的事情什么时候告诉他？”张青溪问道。

    “等先平了周氏的事情吧，”李应龙回答道。

    在此之前，骑士组织脱离青禾集团并不再回去，并向外界释放信号，谁打洛城的主意，他们就跟谁死磕。

    只因为他们这些人用来防守的话，力量很薄弱，无法与财团的主力部队抗衡，可如果是用来破坏的话，哪个财团也扛不住。

    周氏刺杀江叙时之所以如此注意隐匿身份，也是担心招来骑士的报复。

    现在既然仇家已经查明，骑士必须用血的教训来捍卫自己说过的话，让其他人不敢再打洛城的主意。

    ……

    补更，晚上还有一更，会很晚，建议明早看

    感谢恆宇風桭成为本书新盟，老板大气！

 1002、你在桥上等他 

    73号壁垒已经彻底乱了起来，守备部队被人袭营，军事长官周逸飞遇刺身亡的影响，远比骑士们自己预计的还要大。

    一时间整个壁垒忽然拉起了警报，壁垒中心用来报时的钟也被人撞响十二声，以此来警告整个73号壁垒内的周氏部队。

    分散在壁垒中的守备部队开始集结，而周士济的行政官邸内，开始有大量的工作人员开始焚烧文件。

    他们将一车一车的文件送去官邸后院的焚化炉，连同电脑、移动硬盘、纸质文件，所有保密级别在c级以上的全都必须焚烧。

    任小粟他们来了总共十四人，没人想到他们来的这么快，也没想到仅仅十四人就能对一座壁垒造成如此巨大的影响。

    这是十四名超凡者，所有人都终于记起任小粟的外号来。

    并且记起骑士们离开洛城时放下的狠话。

    骑士离开的时候亲手袭击了周氏、孔氏、王氏的一些军事设施，而后便销声匿迹了，他们很清楚，只有消失在大家视野里的骑士，才是最具有威胁力的。

    然而他们没想到，在这种情况下竟然还有人在洛城里面刺杀了江叙，这让骑士们格外的愤怒。

    或许骑士的人手不够覆灭整个周氏，可经过这一次折腾，周氏必将在王氏的压力下走向衰败。

    诸神时代里，匹夫之怒，血溅百里。

    在许恪接管青禾以前，江叙还在那个破旧的小报社里坚持着寻找真相，那时候许恪的父亲还带他去报社参观过，许恪的父亲当时对小许恪说：“叫叔叔，这个叔叔非常了不起。”

    那时候的希望传媒雏形还很落魄，江叙带着纪一在报社里面冬冷夏热，虽然许恪的父亲有心想帮助江叙，但他还没这个魄力去面对财团的压力。

    到了许恪十四年前上位之后，才有了现在的希望传媒，他用青禾集团的七颗卫星来帮助江叙实时传输稿件，这样希望传媒才能遍地开花，将报纸刊印到每个壁垒去。

    因为许恪是骑士，所以他的胆子要比父亲大一些。

    许恪对希望传媒是有感情的，对江叙也是有感情的，如果他知道有人会暗算江叙，他一定坐镇洛城哪也不去。

    可惜这个世界上没有如果，当时北方还有太多的难民需要他们帮助。

    逃难路上是非常残酷的，妇孺将失去安全的保障，火种部队还可能面对远征军团游击部队的袭击，骑士既然知道这些事情就不能不去。

    此时，周士济的行政官邸外，已经有一支上千人的守备部队守候着。

    周士济坐在他的办公室里沉思着，身上的西装严丝合缝，头发一丝不乱。

    他的随身武官敲门而入：“长官，该走了，官邸内的安全屋不适合应对这次的敌人，我们必须离开了。”

    行政官邸的地下是有安全屋的，里面有充足的水和食物，足以让周士济在里面等到主力部队支援。

    然而大家都很清楚这次面对的敌人是谁，所以固守一个地方还是太过危险。

    周士济站起身来，他将桌子上的纸和笔全都摆放整齐，这才从容不迫的向外走去。

    作为一个财团的最高长官，如果他现在先慌乱起来，那底下不知道要慌乱成什么样子。

    官邸外铺着松软的白色石子，栽种着美观的松树，这些石子每周都会有固定的时间进行冲洗，所以它们总是光滑洁白。

    周士济从官邸出来走上防弹轿车，长长的车队在守备部队护卫下，向壁垒南方行进。

    周士济问道：“周逸飞确定死亡了？”

    “是的，长官。”

    “周守石也死亡了？”

    “是的。”

    周士济沉思了片刻说道：“那我们就不能再去7号安全屋了，这个撤退路线是周守石亲自制定的，现在敌人一定也知道我们要去那里。”

    周士济的秘书愣了一下：“您是觉得周守石会出卖您吗？”

    周士济笑了笑：“他不会吗？改道吧，从反方向离开壁垒，直接去与主力部队汇合，我相信敌人现在都聚集在那里了。”

    秘书拿起对讲机：“更换3号方案，我们从木兰大道离开壁垒，通知北方赶来的主力部队加快速度，询问他们何时能够接应到我们！”

    周士济望着窗外，他与周守石共事接近二十年了，彼此常常互相揣测，甚至有时候还会互相算计，财团内部也并非铁板一块。

    在他看来，周守石并不是一个有骨气的人，在危险面前出卖同伴并不稀奇。

    所以，周守石给他制定的撤退避险方案，到了真正危险的时候是不能用的，尤其是敌人先找到了周守石的情况下。

    然而就在此时，当车队经过三金潭立交桥下的时候，忽然有庞大的阴影从桥上一跃而下。

    后方的守备部队在车载对讲机中怒吼着：“前方车辆躲避，桥上有装甲袭击！”

    装甲，即任小粟的外覆式装甲。

    任小粟不仅早早等在这里穿上了外覆式装甲，还抽出了黑刀，准备将防弹车里周士济给挖出来。

    这车可能防弹，但并不防黑刀！

    不仅是任小粟，远方的狙击枪声也传了过来，高楼上的狙击手开始尽情的复仇。

    十二名骑士出现在战场外围，他们并没有选择近身战，而是早早就躲在居民楼里，通过窗户进行射击。

    或许，周士济根本想不到任小粟竟然会出现在这里。

    就像周士济了解周守石一样，周守石也同样了解周士济。

    周守石临走前专门给任小粟叮嘱：记住，我和周士济合作了二十多年，但也斗了二十多年，如果他知道你先找到我，那就一定不会去南边的安全屋。

    因为那是我给他准备的。

    北方增援过来的主力部队是装甲旅，所以他们一定是最接近73号壁垒的，周士济一定会往北走，一定会经过三金潭立交桥！

    你在桥上等他，我在地下等他。

    当时任小粟都觉得，这俩人上辈子怕不是一对情侣吧，竟是如此的相爱相杀，临走之前都还一定要拉另外一个当垫背，哪怕毁了周氏也在所不惜……

    ……

    补更，顺手求个月票，大家晚安……

 1003、干杯 

    外覆式装甲如万钧之石般从桥上坠落，落点恰好便是周士济所乘坐的防弹车辆，一切都在任小粟的控制中显的异常精准。

    后方负责护卫周士济的车辆上，士兵们看到那落下的外覆式装甲时便抬枪准备射击。

    可是这时候干什么都晚了，任小粟高举手中的黑刀，当他落下去的一瞬间腰腹部与手臂同时传导力量，将全身的力气都汇聚于刀尖之处。

    嗤啦一声，令人牙酸的金属切割声响起，好些人不由自主的捂紧了耳朵，这声音仿佛能一下刺入所有人的心脏一般。

    防弹车传来司机恐惧的嚎叫声，黑刀洞穿了车顶之后，紧接着便刺入了周士济的胸口。

    可是任小粟还不放心，硬是将防弹车顶端全部切割开来，然后透过车顶的大洞确定周士济已经死亡才算完事。

    任小粟看着躺在车内已经被刺穿心口的周士济，对方的血液从胸口溢出，染红了对方一尘不染的白色衬衣，也弄脏了整齐的西装。

    “目标已死亡，开始撤退吧，小槿你向28号区域方向撤离，我在途中接应你，”任小粟在通讯频道里说完便抽刀转身。

    此时公路上全都是围剿过来守备部队，密集的弹雨在任小粟身周组成庞大的火力交织网，可任小粟根本就没打算跟他们继续纠缠，而是转身朝着路边的居民楼跑去。

    他以外覆式装甲坚硬的装甲手指抓入墙体，徒手就爬上了房顶消失不见。

    这场刺杀开始的快，结束的也快，没有他与周士济辩论的环节，任小粟甚至没给周士济发出哀嚎的机会，就结束了这场刺杀。

    这让那些本来想要与任小粟这外覆式装甲激烈厮杀的守备部队有点懵，他们看着任小粟消失的方向，心想你就这么走了？

    在此之前他们之中很多人都在想，对方应该不会那么胆大来刺杀一个财团的首脑吧？

    可现在他们才意识到，其实在如今这个“个体”异常强大的诸神崛起时代，万军之中取上将首级已经不再是神话故事里才有的事情了。

    难怪庆缜会隐匿行踪，只能说庆缜太有远见了。

    如今想刺杀庆缜的人也不少，可惜他们都已经找不到庆缜在哪了，这些人里，甚至用庆氏的成员。

    守备部队开始追着任小粟他们消失的方向追去，甚至有人包围大楼想要捉拿那些藏在居民楼里的骑士。

    可是骑士一个个跑的比兔子还快，一个个跟猴子重回大自然似的，飞檐走壁的就消失在守备部队视野中了。

    守备部队就想不明白了，他们怎么看着其中一个骑士胳膊上还缠着绷带呢，这手骨折的人也能跑的这么快吗？！这些人平常都在训练什么啊？

    一天时间内，周氏的一二三号人物全部死亡，73号壁垒里的希望传媒记者得知这个消息后激动的都快哭了，赶紧把消息传回洛城去。

    73号壁垒之中，一场盛大的抓捕行动开始，这件事情是周氏的耻辱，不管周氏后继者是谁，都必须抓到这些行凶者才能服众。

    周氏的发言人开始声讨西北，坚称此事为西北某位大人物所为，希望西北能够对此事负责。

    媒体的目光赶紧转向西北，身在144号壁垒的记者们一窝蜂堵上了驻军军营，希望178要塞部队的人能出来给个说法。

    等了将近三个小时，张小满才慢慢悠悠的走出军营。

    一名记者把话筒递到张小满嘴边：“周氏宣称此事应该为西北军所为，我们想知道，那位壁垒毁灭者是不是真的已经成为西北的下一任司令候选人？”

    张小满出来之前就跟张景林沟通，想问问对方，自己该怎么回答媒体问题。

    结果张景林并没有给他交代什么回答问题的注意事项，只说据实回答就行了。

    张小满心说，那他就说实话了，到时候谁要追究责任就找张司令去吧，跟他没有关系。

    张小满回答道：“是的，他确实是178要塞集团军司令的下一任候选人，不过还需要长期的考察与锻炼。”

    “西北还有其他候选者吗？”记者问道。

    “没有了，就他一个，”张小满回答道。

    “张司令如今才四十岁，为何这么早就考虑候选者的事情？”记者追问。

    “有合适的就先定下来，省的他跑了，”张小满回答道。

    记者：“？？？”

    这个回答给记者的思路都给打断了，这些记者怎么也没想到答案竟然是这样。

    一般的记者招待会都是大型打官腔现场，还是很少见这种“朴实”的回答啊。

    大忽悠在一旁看不下去了，他感觉再让张小满回答下去，可能就出现采访事故了，于是赶忙把张小满推到一边去，自己来回答记者的问题：“哈哈哈，现在由我来回答大家的问题。”

    一名记者问道：“那周氏所说，此次周氏三位行政首脑在同一天被刺杀之事，确实是西北军官方的态度对吗，毕竟行凶者就是西北军司令的候选者，很可能就是西北军的下一任司令，所以周氏希望西北军对此事负责，您打算怎么回应周氏的发言？您打算怎么回应周氏？”

    大忽悠沉默了两秒，然后一脸淳朴的笑道：“不用客气，这都是我们应该做的。”

    记者们：“……”

    当天西北这边的采访稿件被迅速传回了中原，周氏那边的一些高级官员看到稿件后气的暴跳如雷：“太嚣张了，这也太嚣张了吧！”

    可是，他们忽然意识到，即便对方如此嚣张，自己也拿对方毫无办法。

    周氏如果想出兵西北，那中间还隔着一个王氏呢。

    西北距离周氏太远了，打不着啊！

    而此时，任小粟和杨小槿他们已经安全的脱离了73号壁垒，进入壁垒外的山野之中。

    山谷中燃烧着篝火，任小粟与骑士们捉来了山上的野猪和野兔，架在火上靠着吃别有一番风味。

    任小粟将手里刚刚烤熟的兔子递给杨小槿，然后对骑士们问道：“你们接下来有什么打算？”

    李应允看了大家一眼之后，然后笑道：“我们翻看资料发现，西南的更西边还有一座世界第一高峰，据说那里常年有积雪覆盖，海拔高达8848米。想要登上山去，必须历经千难万阻。骑士曾经登上去过两次，说山顶风景非常壮阔，所以我们也想走一遭，看看山顶到底是个什么样子的。”

    李应允口中的骑士，大概就是骑士组织的创始人任禾了。

    张青溪在一旁笑着补充道：“不过灾变之后地壳变化很大，我们也不确定那座山峰还在不在，如果在的话就爬，不在的话就寻找一下其他的山峰。然后再在那边游历一下，我们相信那边还有少数人幸存着。”

    “对了小粟，我们去爬完山想去西北定居，不知道你们那里欢迎不？”李应允问道。

    任小粟眼睛一亮：“欢迎，当然欢迎的，一起大兴西北啊！”

    李应允等人相视一笑，像是有了什么计划似的。

    不过任小粟有些好奇：“你们之前不是一直在寻找青禾的继承人吗，以后定居西北就不找了？放弃了吗？”

    李应允笑了笑：“我们已经找到了，他现在过的很好，也从没有辜负骑士之名，所以不需要我们担心了。”

    任小粟哦了一声：“怎么找到的？”

    一旁一直沉默的闻蒙突然说道：“先保密。”

    “好，”任小粟不再多问，他对骑士们认真说道：“我明天就和小槿回西北去了，到时候在西北恭候各位大驾，一起为西北事业添砖加瓦，来，为大兴西北干杯！”

    “干杯！”

    也就在这个时候，任小粟兜里的卫星电话突然响了起来，任小粟看了一眼号码，赫然是王圣知的来电。

    可是他犹豫了很久，终究是没有接通，而是将卫星电话塞进了收纳空间之中。

    ……

    决裂之墙，本卷完。

    下一卷，大兴西北。

    今天只有这一章，我需要写一下大兴西北这一卷的细纲，抱歉

 1004、排行榜 

    壁垒联盟开始喧嚣起来了。

    王氏那边顺利的接收了孔氏的所有壁垒，仅剩的东海沿岸壁垒孤零零的掌控在孔氏手中，所有人都在猜测，王氏到底什么时候将这座壁垒给收入囊中。

    一开始大家觉得，北方战争一定会影响到所有居民。

    可事实上，王氏接手壁垒之后却第一时间给所有居民发放救济粮，然后迅速重建秩序司，并在壁垒之中安装监控，紧接着便由人工智能来接管所有的司法秩序。

    这些壁垒本身处于完全无人监管的状态，还留在壁垒的居民饱受着恶民、流氓的摧残，待到王氏一来，整个壁垒忽然恢复秩序的状况，竟开始让那些本来在骂王氏的居民们，说起王氏的好话来。

    其实这都是正常的，只要谁能给大家一个好生活，大家就会支持谁。

    至于上层建筑的利益斗争，跟他们又有什么关系？

    不光是接收孔氏壁垒，连同火种的壁垒也是一样，火种如今的兵力已经无法与王氏抗衡了，被吞并也只是迟早的事情。

    王氏对孔氏、火种发起全面战争的事情，大家都还没有讨论腻歪。

    结果周氏与西北军又展开了激烈的骂战，这让所有吃瓜群众又全都兴奋了起来。

    倒不是说这场骂战能比王氏的全面战争还激烈，主要是张小满和大忽悠发表的一系列言论，实在太有槽点了……

    周氏发言人这边刚发表谴责，结果大忽悠说不用客气，这都是我们应该做的。

    说实话，民众也从来没见过西北军这样正面硬怼的官方态度。

    不过，有周氏刺杀江叙之事在前，所有人都是站在西北军这边看周氏笑话的。

    毕竟你周氏敢暗杀江叙，就应该接受这样的制裁，恐怕你周氏也没想到一次暗杀行动，会引来如此惨痛的教训吧。

    一日之内，周氏一二三号人物纷纷死亡这件事情，也为所有人展示了诸神崛起时代里，超凡者到底是个多么强大的存在。

    有人甚至将此事件定义为超凡世界的一个新里程碑，它象征着诸神崛起的时代已经结束，如今正式的进入了诸神的时代。

    没有崛起二字了，诸神已经崛起。

    与此对应的是，大家开始更加好奇，如今的超凡者到底有多少人，归属于什么势力，他们到底有多么强大，做过哪些事情？

    这时候，一部由穆挽歌拍摄的超凡世界纪录片开始宣发，宣发的主题就是：我们亲身经历了超凡者的战斗，并为大家展示真正的超凡者世界到底有多么精彩，我们曾与西北少帅同行，他将以彩蛋的形式出现在影片结尾。

    于是，这部影片还没在壁垒联盟里上映，便开始受到广泛期待，穆挽歌如今常驻洛城，影片开始宣发的第二天，穆挽歌工作室的门槛就被投资商们给踩烂了，声势壮观。

    投资商们参投了很多的钱，结果穆挽歌的影片还没上映，就已经回本了。

    他注册了一个新的公司，将影片纳入公司中作为资产，然后以极高价格卖给a商人5%的股权，又卖给b商人6%的股权，最后他卖了十多家，公司还剩下30%股权在穆挽歌自己手里的时候，穆挽歌就已经实现盈利了，而且利润完全超出了他的预期……

    这是影视行业的正常操作，灾变前就这样了。

    只是投资商们提前观看影片，质量倒是非常好，确实记录了很多很多的超凡者，甚至有东湖陷落事件的完整记录，还有74号壁垒破灭前的逃难记录。

    里面有知名女歌手李然参演，这本身就很有噱头。

    但其实好多人是奔着西北少帅的彩蛋去的，结果大家发现，彩蛋里只有任小粟在74号壁垒马上破灭时，带领大家冲出壁垒的背影。

    投资商们无语了：“连个正面影像资料都没留下来吗？”

    穆挽歌端着茶杯淡定说道：“如果我拍下来了，那这影片肯定就被销毁了，你们懂我意思吧，有这个就不错了。”

    一个投资商突然说道：“我看着影片里，你们和西北少帅似乎是一起去的74号壁垒啊，李然也在同行队伍中，那是不是李然和这位少帅也有什么关系？”

    投资商们顿时来了精神，这可是一个天大的绯闻啊，如果操作好了，一定会带来不少收益。

    对他们来说，消息就是钱！

    只是穆挽歌摇摇头：“没有，跟你们想象的不一样，我倒是觉得那位少帅不太待见李然，有点嫌弃她，你们也知道，少帅的丫鬟都是个非常厉害的超凡者啊……”

    也就在这个时候，突然有一份据说是从地下世界里流出的超凡世界强者排名，开始出现在各个壁垒进行售卖。

    卖价也不贵，跟报纸差不多一份一块钱，所有人都买得起。

    这个东西出现的非常突然，而且对方似乎是有预谋似的，提前就准备好了分销渠道。

    有人买到手里一看，这个名单竟排列了整整一百名超凡者，而且名字的排列顺序用醒目的字体标注着：本排名以实力强弱进行排序，其中少数人以团体形式上榜。

    第一名，赫然就是李神坛、司离人两人，团体形式上榜的理由也很简单，这两人形影不离，所以计算实力必须以两人实力总合来计算。

    然后便是列举了李神坛的所作所为，比如西南一战里的巨大影响，操控一支作战旅玩弄于鼓掌之中，顷刻间便能扰乱一家财团的秩序与安定。

    这样的超凡者登上榜单第一名，确实让很多人心服口服，毕竟恶魔耳语者的大名，很早以前就响彻中原了，而且作为诸神崛起时代的标志性人物，上榜也理所当然。

    第二名，陈无敌，其中列举了陈无敌在李氏壁垒中最终觉醒的状态，有人曾预估，以当时陈无敌的完全体状态足以与整建制的财团主力部队抗衡。

    只可惜这巅峰的个体战力只是昙花一现，令人悲叹。

    第三名，任小粟与杨小槿。

 1005、新的情报机构出现 

    任小粟与杨小槿上榜的理由，叙述文字相对其他人就多了一些，可以说李神坛与陈无敌他们加起来的文字，都没这俩人多。

    主要原因还是，这俩人出现在公众事件的次数比其他人要多，人际关系也相对复杂。

    这个小册子的定价很有意思，只有一块钱。

    很多人想干脆省了这个钱不买了吧，看看排名就行了，结果他们看了一下别人手上的小册子，竟然内容这么多，光听别人复述总觉得差点意思，想要借来看，别人还没看完呢。

    眼瞅着好多人都拿着小册子热情的讨论，自己手上又没有，这些没买小册子的人便顿觉尴尬。

    反正也不贵，那就去买一份吧。

    小册子里，历数了任小粟与杨小槿参与的事件，很多超凡世界的人从这俩人的介绍中就能看出来，这一定是个超凡世界内部的人撰写的，不然根本不会了解这些事情。

    现在大部分人都还不知道任小粟到底长什么样，关于任小粟的出身来历也传的满天飞，没人知道到底哪个才是真的。

    有人说他是张景林的干儿子，有人说他就是个普普通通的流民，最夸张的还有人说他是从石头里蹦出来的……

    在这个小册子里，竟记录了任小粟的起家历史，从113号壁垒的流民，再到李氏侦查司编外人员，再到庆氏卧底，再到西北军尖刀连士兵，再到壁垒毁灭者，最终成为西北军少帅。

    虽然话语很简单，但能让许多人清楚的知道这任小粟到底是怎么崛起的。

    其中任小粟和杨小槿参与的事件极多，例如73号壁垒东湖陷落，例如火种圣山事件，例如洛城守护之战，例如74号壁垒危机，例如火种抗击北方一战，例如左云山一战。

    可以说现如今能够影响到壁垒联盟格局变化事件，大部分都有任小粟的身影。

    这让读者们突然有种感觉，这西北少帅不好好的在西北呆着，怎么满世界乱跑啊。

    这西北的少帅也就在西北呆了几个月，剩下的时间全在外面东打一榔头，西打一棒槌……

    而且让人感到奇怪的是，前面描述李神坛的时候，这个小册子的执笔者用词还很朴实，但到了任小粟这里，辞藻就突然华丽起来了，仿佛对任小粟非常看重似的。

    只是写到任小粟各个千奇百怪的身份时，给了任小粟一个负面评价：此子非常狡猾，且喜欢胡作非为，在得到这些身份后，利用这些身份做了许多乱七八糟的事情。

    然后，第四名是颜六元，这个介绍就简单了一些，其中只是列举了颜六元统一北方草原的事情，还有击破176号壁垒城墙，驰援左云山，以后将要镇守北方的事情。

    第五名，杨安京、香草、唐画龙、程羽、骆馨雨等安京寺主要成员。

    这里空缺的资料比较多，其中重点是介绍了安京寺与暴徒的关系，而后对杨安京的具体实力判断有些模糊，只因为这位安京寺之主出手次数很少。

    第六名，骑士组织。

    第七名，周迎雪与八大金刚。

    第八名，罗岚、周其。

    一直到后续一百名，小册子足有五十多页，让壁垒联盟里的老百姓们看的如痴如醉。

    然后翻到最后一页，落款的地方突然出现一行小字：以上纯属胡说。

    很多居民看到这里哭笑不得，然而很多超凡者却反应了过来，这小册子里前一百名超凡者里，从始至终没有出现过胡说和张宝根的名字。

    经历过洛城一战的人都知道，胡说是出过手的，而且战力很强。

    笔者既然知道洛城一战里的许多细节，那就没有理由漏掉胡说和张宝根这两个人。

    所以，这个册子分明就是胡说撰写的！

    有些壁垒开始追查这些册子的来源，结果印刷厂说，这些东西是十天前就有人来订制好的，来订制的是个小孩子，看起来年龄并不大。

    对方跟印刷厂谈了一笔转让费，然后商量好定价就离开了，并不参与小册子的后续销售。

    如今，印制这批小册子的人早已不知道去了何处。

    几乎所有壁垒的状况都是如此，有心人去洛城福利院外面观察动静，结果却发现那福利院早已人去楼空，而里面那些上百个大大小小的孩子，也随着张宝根和胡说不见了踪影。

    这个时候有人突然意识到，恐怕马上将会有一个完全中立的情报机构要诞生了，至于这个情报机构诞生的目的，没人知道。

    胡说本就是李氏情报机构的负责人，身居中将。

    在李氏破灭之后，他手里的外勤系统中原分部并没有受到多大影响，如今全凭胡说在养着了。

    这样一个组织，还是让不少人提起了精神想要找到他们的蛛丝马迹，可胡说却像是人间蒸发了一样，隐匿在了暗处。

    这是个非常有经验的情报工作者，是一头老狐狸。

    此时，任小粟和杨小槿也一人捧着一本小册子，走在144号壁垒的街上。

    他们回到西北后并没有惊动任何人，只因为俩人都想好好休息一阵子，过一下平静的生活，不希望被人打扰到。

    任小粟一边看小册子一边乐呵呵笑道：“你看，这小册子上把我描写的还不错啊，之前就担心圈外人写这种东西，会把我夸的不够到位……”

    杨小槿撇了他一眼：“这个人知道你秘密太多了。”

    “不用担心，这摆明就是胡说老爷子写的东西嘛，除了他以外，几乎没人知道我还有李氏侦查司军官的身份了，”任小粟浑不在意的说道：“而且他写的时候也挺注意了，战斗细节一概没有描写，其他人还写了能力的类型，到我这压根就没介绍我有什么能力，算是对我的一种保护吧。”

    杨小槿吐槽道：“还不是你的能力太多，连老爷子也不确定你的能力到底是什么……”

    这会儿，俩人走在144号壁垒大街上都没被人给认出来。

    只听街道上两个行人正说着：“我觉得我们少帅就该排第一啊，这小册子说的不准吧？！”

    ……

    晚上还有三章，有两章是补昨天的

 1006、买房子！ 

    “我也觉得咱家少帅该排第一啊，你看其他那些个超凡者，也没听说谁能在万军之中取敌人上将首级的是不是？”路上的居民兴高采烈说道：“周氏说起来也是中原三大财团之一，可结果怎么着？还不是被少帅轻松瓦解！”

    当然，周氏肯定没有被任小粟瓦解，人家虽然死了三个首脑，但后续已经有人顶替上来了，内部虽然也开始了一系列权力斗争，但起码还没有瓦解。

    但是西北人现在就喜欢这么说，在他们看来周氏经过这一折腾，被王氏吞并那是迟早的事情了。

    换了别的地方，任小粟就是一个普通超凡者，大家对他的印象就是：哇，好厉害，但刺杀这么多财团大人物，真的没问题吗。

    到了西北就不一样了：不愧是我家少帅啊！

    在宗氏统治西北的时候，其实民心就已经偏向178要塞那边了，早些年还有许多人偷偷往那逃来着。

    现在178要塞接手了所有西北壁垒，大家眼看着日子都好起来了，理所当然的就把自己也当做了178要塞的人，还慢慢凝聚了归属感。

    这份榜单虽然还是有点不准，例如罗岚就知道，其实李神坛是无法催眠任小粟的，然后周迎雪的排名又有点太低。

    只因为周迎雪出手次数太少，在左云山出手的时候，见过她的实验体都死绝了，在洛城出手的时候，见过她的杀手也都死绝了。

    这不怪胡说，确实是两次出手都太狠了……

    不过整份榜单的质量已经非常高了，早先有人放话要做个排名的时候，很多人都开始期待这件事情，现在这个小册子也算是并没有辜负大家的期待。

    而且，胡说肯定也因为这个小册子赚的盆满钵满了吧。

    这位老爷子想建立一个庞大的神秘情报网络，但是资金一直很成问题，虽然他在西南还有些积蓄，可是经不起一个情报网络花销啊。

    要说李神坛和他的能力，赚钱应该是非常快的，可他那位外孙偏偏对赚钱一点兴趣都没有，只会花钱。

    还大手大脚……

    当初截下宗氏的黄金，竟然也全都送给任小粟了，这让胡说想起来就有点头疼，恨不得再给任小粟的介绍上再添一笔！

    这时候，144号壁垒的路人也有疑惑：“也不知道这榜单到底谁做的啊，消息这么灵通的吗，咱们西北人都不知道少帅做了那么多事情，这跟看话本似的，太过瘾了。”

    “管他是谁做的呢，反正少帅排名肯定不对！”

    任小粟听到路人这么说，当然是眉开眼笑起来，倒是杨小槿翻了个白眼扯着他继续往前走：“怎么，还打算跟他们参与讨论吗，赶紧买房子去，不然晚上又要住酒店了。昨天约了房东2点半见面的，别迟到了。”

    俩人来了以后连住处都没有，肯定要先买个合适定居很久的房子再说，以后肯定还是要去178要塞那边的，但都是西北的产业，买了也不怕浪费。

    这次他们来144号壁垒，就连王富贵都不知道，纯粹躲个清净，先过过小日子再说。

    在中原那么久，每天除了打打杀杀就是打打杀杀，不管是任小粟还是杨小槿都有些疲惫了，俩人都想过过普通人的日子。

    说起来，他们甚至还有点怀念一起上学的时候。

    只是任小粟忽然想起来：“哎你说着周迎雪和八大金刚是怎么回事，八大金刚是王宇驰他们我能理解，但这怎么像是地下世界的诨名呢，听起来就跟八大护法似的，左青龙右白虎啥的……你说她是不是在西北干了什么作威作福的事情才被起了这个一个外号啊？”

    “很好奇吗，那你自己去问问她不就知道了吗？”杨小槿撇了他一眼。

    “哈哈哈，不好奇不好奇，”任小粟打着哈哈说道。

    俩人顺着安宁东路一直往西走，他们并没有打算买独门独院的豪华别墅，而是让壁垒里的中介给寻了一处旧一点的小院子。

    昨天房产中介说了，这小院子是以前宗氏军分区的家属院，因为年代太久远的关系，这里的房子早就几经转手，变成了私人的住宅。

    这里不比144号壁垒富人区那么繁华，可胜在幽静。

    每家每户都是小二层楼的砖瓦房，屋子后面还有一个两百多平米的小院子。

    这户人家是老头老太太，家里子女如今做生意赚了钱，便接给他们在更高档的居住区买了房子。

    那院子里有一点特别好，后院里已经种下了两颗桃树，每年成熟的时候桃子多的都吃不完。

    现在已经开春，距离桃子成熟的季节，也不远了。

    周边有一所大学一所高中，出门左转两百米就是菜市场，周边还有小吃街，可以说是热闹非凡。

    杨小槿一听这介绍便决定了，她要买下这处房子来。

    与中介在安宁东路上汇合后，任小粟随口一问：“现在144号壁垒商贸很繁荣吗？”

    “当然啦，”中介客气的说道：“您二位一看也不是本地人吧，怎么来的西北？”

    “奥，我们也是觉得这边机会多，想要来做点小生意，”任小粟随口敷衍道。

    “那您二位可就来对地方了，”中介笑道：“这一年里，144号壁垒作为整个西北的货物集散中心，那可是太热闹了，多少人一下子就咸鱼翻身变成了富翁呢，如今144号壁垒的大行商可真是不少，一点都不比中原差。而且现在中原战乱，好多流民和有钱人都往这边移民，说这里是世外桃源呢。前两天还有个王氏那边的商人想在这里定居，这来的人多了啊，144号壁垒的房子一准蹭蹭蹭的涨价，您二位现在买房子肯定不亏。”

    任小粟笑着点点头：“行，借您吉言。”

    到了小院子后，卖房子的老人与他的子女也全都在了，大家见面都很客气，双方大概说了一下房子的价钱：三十万。

    老人的长子说道：“这个价钱你们拿走肯定是不亏的，虽然价格稍微高了一点点，但你们也都知道144号壁垒房价还在涨，你们买了也不会亏。”

 1007、东家 

    任小粟和杨小槿在屋子里走了一圈。

    房子干净整洁，出了装修有点老式，墙角有些发霉，其他一切都很好。

    能看得出来，老两口是个爱收拾的人。

    老太太笑着说道：“这周边街坊邻居现在也都是年轻人了，都很好相处的，你们不用担心。”

    任小粟看了杨小槿一眼，杨小槿此时正站在院子里的桃树下出神的望着树冠。

    他当即说道：“这样，我买下来了。”

    房东全都诧异了一下：“这就买了？”

    “嗯，”任小粟点头。

    所有人都以为任小粟会还个价啥的，但是任小粟根本没有做这种事情，看起来非常阔气。

    任小粟能看得出来杨小槿非常喜欢这里，他们已经颠簸流离了太久，他也想给杨小槿一个安稳的家，所以就打算省去其他一切流程。

    虽然他贪财，但在花钱的时候却从来不含糊。

    “不过各位，我身上并没有带着178要塞这边的货币，只带了黄金，你们看能不能用黄金来折算房价？”任小粟心说他黄金有的是啊，根本不用省。

    就他掠取黄金的能力，杨小槿就算再败家他也养得起，更何况杨小槿一点也不败家呢。

    老太太的长子似乎震惊于任小粟要支付黄金的态度，虽然这房子也没多少钱，但出手就是黄金的人物确实不多见。

    对方想了想说道：“收黄金倒是没有问题的，毕竟现在黄金到哪里都可以用，只是我这边需要去验证黄金真伪……不是不相信你们，而是这世道必须如此。”

    任小粟点点头：“理解，不过你这是去哪里验？”

    “一看你们可能就是刚来144号壁垒吧，178要塞银行就可以直接以市价兑换黄金，他们那边有专门的业务来处理黄金交易，因为各地往来的行商比较多，这是为了方便大家交易才设立的业务，”老太太的长子说道：“而且连手续费都不收。”

    任小粟意外了一下：“这倒是很方便啊。”

    看来张景林那群人为了让西北繁荣起来，在方便大家贸易的方面下了很多的功夫，也深切了解过商人们需要什么。

    他拿出几根金条来：“那你去吧，我在这里等你。”

    老太太的长子又诧异了：“你不跟我一起去？这么多的金条，你不怕我拿着跑了吗？”

    任小粟笑了笑：“你父母不都还在这呢吗，你能跑哪里去，赶紧去吧。”

    这年轻人深深的看了任小粟一眼，然后转身出去了。

    任小粟来到院子里：“喜欢这里吗？”

    杨小槿说道：“我以前就想有个这样的小院子，出门不远就可以看见喧闹的人群，回到家里就能享受清净的世界，小粟，我有点累了，咱们从洛城打到了孔氏，再从孔氏打到了火种，又从火种打到了左云山，现在能有这样一个清净的地方休息，感觉很好。”

    “嗯，那我们就在这里好好休息，等会儿买了房子咱们就一起去买菜，”任小粟笑道。

    “你不怕大家找不到你会担心吗？”杨小槿轻声笑道：“你现在可是西北的少帅了，一大群人等着见你，张先生恐怕也很想跟你聊聊。结果你刚在中原做了那么大的事情，自己却躲起来了。”

    “不怕，我又不是世界的中心，他们离了我也照样能转，”任小粟说道。

    过了一会儿，出去兑换黄金的年轻人回来了，他将两千多块钱放在桌子上：“今天的黄金市价又涨了，所以买房之后还能余下这些钱。”

    任小粟乐呵呵的将钱揣进兜里：“那咱们这就转让房契吧。”

    一旁的中介拿出合同来，按照合同任小粟还应该给中介一笔中介费来着，西北这里的房屋买卖流程还比较简单，对方把房契给任小粟就行，等明天任小粟拿着房契去壁垒行政中心做下登记，就完事了。

    待到所有事情全都办完之后，老太太的长子迟疑了一下说道：“我看两位都是刚来这里没多久吧，是来做生意的？”

    任小粟点点头：“是的，怎么了？”

    “我叫马有金，这是我的名片，”老太太的长子自我介绍道：“我在本地还算有一些资源，如果两位有什么想要合作的生意，可以找我。”

    这马有金见任小粟出手阔绰，而且为人豪爽，便起了结交的心思。

    毕竟这年头付钱如此爽快，一出手就是好几根金条的人，做个朋友准没错啊。

    马有金本就是生意人，最喜欢交朋友。

    任小粟接过名片来：“云粟商贸有限公司项目经理……？”

    马有金笑道：“对的，我在公司里负责口红业务，如今得到领导器重，整个西北的口红都归我管。”

    “口红吗？”任小粟有点想笑。

    “小兄弟听说过我们公司吗？”马有金问道。

    “没有，”任小粟摇摇头。

    这时候马有金略带骄傲的说道：“那我可得给你好好介绍一下，我们云粟商贸有限公司如今算是西北进出口贸易排名第一的公司了，论实力，我们称第二就绝对没人敢称第一。”

    “好厉害，”任小粟由衷赞叹道。

    “但这还不是最厉害的，”马有金语气神秘起来：“你可知道我们老板是谁？”

    “愿闻其详，”任小粟说道。

    “我们老板是王富贵，那也是位手眼通天的人物了，144号壁垒驻军长官张小满对他都很客气呢，一口一个富贵叔的叫着，”马有金脸上焕发出光彩来。

    任小粟的面色古怪起来，刚才他看到云粟这俩字的时候，就总觉得哪里怪怪的，只是王富贵也没机会给他说成立公司的事情，所以他压根就不知道这云粟竟然就是王富贵的产业。

    说实话任小粟真的没想到，这王富贵只用了一年的时间，竟然成了整个西北最大的商人。

    而且对方以粟为公司的名称，明摆着又是给任小粟赚的产业。

    当初王富贵说了，他自己只是个掌柜的，任小粟才是东家，没想到如今对方还是这么想的，也是这么做的。

    ……

    补更

 1008、八大金刚 

    马有金见任小粟若有所思，以为他已经镇住任小粟了，便乐呵呵笑道：“所以小兄弟以后有什么生意，尽管可以与我们合作，这144号壁垒里只要是不违法的生意，咱都能做。”

    任小粟好奇道：“违法的不做吗？”

    “当然，”马有金立马认真了起来：“我们这公司利润或许可以低一些，但绝对不能做败坏名声的事情，谁这么做谁滚蛋。”

    “为什么？”任小粟好奇道。

    “你不知道吧，之前我的上司不知道从哪弄了一批假冒伪劣的口红，说这种口红利润高，结果被富贵叔发现之后直接就开除了，”马有金说道：“富贵叔说了，我们做人做事不光是代表我们自己，还代表着上头那位的脸面。”

    任小粟愣了一下：“上头那位？哪位啊？”

    “看来你是真的不知道，”马有金压低了声音说道：“你看我们的公司名字里是不是有个粟字？”

    “对，有，”任小粟恍然。

    “那你看我们西北少帅是不是叫任小粟？”马有金神秘兮兮说道：“其实啊，当初少帅还未成为少帅的时候，富贵叔就跟着他打拼了，所以他们是非常亲近的人，这些生意啊其实也是少帅自家的生意。”

    任小粟面色古怪：“整个西北都知道这事吗？”

    “当然知道了，”马有金说道：“所以啊富贵叔就说了，哪怕不赚钱也不能给少帅丢脸，耽误他在西北的前程。谁要是给少帅抹黑，那就趁早自己滚蛋，云粟不留这种人！”

    如今王富贵生意做那么大，一方面是他自己经营能力确实扎实，另一方面也是因为整个西北都知道王富贵与任小粟的关系，干啥都有人开绿灯。

    而王富贵自己也本分，从来不做让大家担心的事情，外人根本挑不出毛病来。

    马有金低声说道：“据说少帅马上就要回西北了，到时候我们云粟只会做大做强，永创辉煌！”

    任小粟内心有些哭笑不得，他虽然喜欢听别人说自己好话，但这马有金当着自己的面如此认真的说了一通，搞得他还有点别扭。

    马有金说道：“对了，还没问小兄弟叫什么名字呢？”

    “奥，”任小粟回答道：“我叫吕小米。”

    “听起来跟我家少帅还挺有缘的，”马有金乐呵呵笑道：“不知道小兄弟做什么生意，要不要我替你引荐一下富贵叔聊聊？”

    “不用不用，”任小粟笑着连连摆手，他现在就是陪杨小槿一起享清静呢，王富贵那边又没什么急事倒也不急着见。

    而且，他就算真要见王富贵也不需要别人引荐啊，自己去见不就完事了。

    “怎么？”马有金疑惑道：“难道小兄弟来西北不是要做生意的？”

    “我做的生意你们云粟做不了，”任小粟挤眉弄眼的说道：“我这见不得光。”

    马有金恍然大悟：“你早说啊，虽然我云粟不做这种生意，但是我们兄弟公司是做的。”

    任小粟愣了一下：“兄弟公司？谁开的？”

    “说起来是公司，其实就是144号壁垒外的黑市，”马有金这时候声音压的更低了：“虽然大家都知道这个黑市，但其实都不想放到台面上来说，那里什么都卖，军火、抗生素药品、皮毛、古董，草原那边来的商队，都是直接在那里进行交易的。”

    “那这黑市跟你们云粟又有什么关系？”任小粟问道，说着，他拿起水杯喝了口水。

    马有金给他解释道：“你不知道吧，那黑市的掌管者叫周迎雪，她手下还有八大金刚……”

    “噗，”任小粟一口水直接吐了出来。

    马有金继续说道：“你没看最近那个小册子吗，很出名的，这周迎雪是我家少帅的丫鬟，而她手下有八个穿外覆式装甲的年轻人，一个个悍勇异常无人敢惹。不过你也别怕，黑市里的秩序非常好，没人敢在那里惹事。”

    任小粟擦了擦嘴：“这周迎雪的风评怎么样？”

    “还挺不错的啊，处事公允，就是黑市里收的手续费有点高，大家都说她太贪财了，”马有金解释道：“但这是西北唯一的一个黑市，有些买卖也只能在那里进行。不过你想啊，她是少帅的丫鬟，这就等于有了官方的背景，出了事也不用怕，只要你老老实实的交手续费就会有人帮你平事。”

    任小粟心说难怪胡说的小册子上直接写了周迎雪和八大金刚，听起来就像是地下世界的诨名。

    结果人家现在还真是西北地下世界的话事人……

    之前自己还问周迎雪，有没有在西北打着自己旗号作威作福。

    现在看来大丫鬟当时的回答，是有那么一点心虚的。

    任小粟对马有金笑着说道：“谢谢兄弟介绍了，我有空就去走一趟黑市。”

    “好的，”马有金说道：“到了黑市拿我们云粟的名片就管用，放心，他们知道你是云粟推荐过去的一定好好招待。”

    其实马有金没说的是，如果任小粟拿着他的名片过去，一旦有成交生意，那么手续费里就会有马有金的提成。

    别的不说，周迎雪弄这个黑市还是挺下功夫的。

    待到房东与中介全都离开后，任小粟往后院走去，这时候杨小槿正靠在一颗桃树上说道：“刚才老人家给我交代说，想要桃子好吃，那就得勤修剪枝叶才行。她摸着桃树恋恋不舍的样子，看起来对桃树也有感情了。”

    “他们在这里住了多少年？”任小粟问道。

    “23年，”杨小槿笑了笑：“她说以前宗氏还在的时候，老百姓都要担惊受怕的，现在西北军接管，一切都好起来了。”

    杨小槿自言自语的继续说道：“自从父母走了以后，我在杨氏也没有了家的感觉，那时候姑姑带着我出去训练，有时候住在壁垒里，有时候住在荒野上，但走到哪里都没有回家的感觉。如今到了西北也不知道怎么的，就像是回家了一样。”

    ……

    补更，顺手求个月票，大家晚安

 1009、第一顿饭 

    杨小槿出生在豪门大院里，别人家的孩子去上幼儿园，而她则是在家等待私教老师上门。

    那些老师都是经过财团精挑细选的，哪怕教她一个小女孩也需要上知天文下知地理。

    没有玩闹的小伙伴，也没有老师带着玩游戏，那些老学究们可不会带着她玩丢手绢。

    只有杨安京会偶尔出现在杨氏庄园里，然后给她念童话故事，教她唱儿歌，和她一起跳皮筋。

    杨小槿很珍惜与杨安京相处的时光，因为来之不易。

    上小学后她去了88号壁垒里的贵族学校，虽然她并不是很喜欢那里的同学，但她还是很喜欢上学。

    因为只要上学就不用面对家里沉重而森严的气氛了。

    杨小槿很小的时候就对家没了概念，杨氏庄园对于她来说更像是一个酒店，不需要她打扫卫生，每天都会有佣人把洗好的衣物交给她，她可以经常看到佣人，但却很少见到亲人。

    其实杨小槿也觉得这些都没什么好抱怨的，她已经出生在这世上最好的家庭之一了，不用担心温饱，不用担心交不起学费，一切与金钱有关的事情全都不用她来担心。

    杨安京带她走出壁垒的第一件事情，就是让她看看流民生活的有多苦，甚至还专门带她在集镇上住了一个月。

    所以杨小槿很清楚，自己的童年虽然枯燥，但从不悲惨，比自己悲惨的人多了去了。

    12岁那天杨安京对她说：“千万不要觉得自己生在杨家是个很倒霉的事情，这世界上有数以百万计的人想要跟你互换生活。当你坐在明亮的窗前发呆时，他们却必须背上竹筐下到煤矿里赚取一天的生活物资。我厌恶杨家是讨厌他们的虚伪，我建立暴徒是因为我知道现在这一切都是灾变导致的，总有一天你也要明白你需要什么，然后再有一天你会开始努力拥有捍卫它的力量与勇气，那时候你就长大了。”

    杨小槿偶尔也会茫然，她需要什么？暴徒的宗旨是杨安京的信念，却不是她的。

    杨氏的野心是那群大人们的，跟她也没有什么关系。

    直到这一刻，她看着任小粟在屋里走来走去，然后对她说，等桃树结果子以后他们俩就可以上街卖掉吃不完的桃子，送给邻居也可以。

    厨房灶具不够齐全，他们得上街买点才行，调料也得买新的。

    家里一三五七由任小粟来打扫，二四六由杨小槿来。

    楼顶好像有点漏水，他明天会上街买点防水的毡布修理一下。

    某一瞬间杨小槿忽然觉得自己大概需要什么了，只是需要一个家而已，她可以跟着任小粟出门打打杀杀，但回到家里以后这个少年立刻就变成家里的烛光。

    杨小槿看着突然变的啰啰嗦嗦的任小粟笑道：“明天我给你做顿饭吧。”

    任小粟愣了一下，然后明知故问：“你不是不会做饭吗？”

    “放心，毒不死你，”杨小槿说道。

    这还是杨小槿第一次主动说要做饭来着，任小粟察觉到杨小槿心态上似乎有了一些改变，他笑着回应道：“好啊，明天早上一起去买菜，毒死我也吃。”

    杨小槿翻了个白眼：“你其实早就知道我会做饭对不对，你之前给我做饭的时候，看我的眼神就不对！”

    任小粟乐了：“狙击手的眼神就是好使啊。”

    ……

    第二天清晨，两个人早早起床洗漱。

    这小二层楼的卧室还挺多的，任小粟稍微有点后悔了，他觉得自己应该买个一居室来着。

    不过转念一想也不对，真要是一居室，按照他这有贼心没贼胆的样子，怕是要睡沙发了……

    俩人收拾好之后，一人挎个竹篮子就出门了。

    一出门刚好遇见隔壁邻居，那是一对中年夫妇，看样子是要出门工作来着。

    任小粟打量了一下对方，这对夫妇都是微胖身材，身上的衣服穿着得体，男人则穿着干干净净的西装，应该也有着一份体面的工作。

    那中年妇人笑着打招呼道：“昨天听王婶说要搬来新邻居，没想到你们这么快就住进来，昨天也没去拜访你们一下，真是失礼了。我叫胡晓白，这是我爱人王越息。”

    那位中年男人点了点头算是打过招呼了，似乎是不太想过多的和任小粟他们打交道。

    任小粟笑道：“没有的事胡姐，应该我们去拜访的。”

    “你们这是去买菜吧？”胡姐笑眯眯的说道：“我听王婶说你们不是144壁垒的人？”

    “嗯，我们从中原过来的，”任小粟说道。

    “来西北好啊，现在中原多乱呐，哪有咱西北安全，”胡姐笑道：“来了都是西北人！”

    任小粟心中感慨，中原那边的财团还在一个个设置壁垒不让流民进城，西北这边已经开始喊“来了都是西北人”这种口号了。

    可以预见的是，王氏的战争步伐不会停止，未来还会有越来越多的人因为战乱移民西北。

    这时候胡姐笑道：“来西北后找到工作了吗？”

    “没呢，想先休息一阵子，”任小粟解释道。

    “嗯休息一阵子也好，”胡姐热心说道：“我家这口子在壁垒行政中心工作，你们要有什么困难就给我们说，他在壁垒里还算说得上话。”

    胡姐就像很多热心大姐一样，看起来还挺乐于助人的，也喜欢聊一些家长里短，时不时还会无意中炫耀一下自家的男人。

    这时候任小粟看到男人悄悄扯了一下胡姐的袖子，于是他便对胡姐笑道：“也没什么事能麻烦两位，我们都是很随性的人了。”

    “那行，有空咱们再聊，反正都是邻居了常来往，”胡姐说着就上班去了。

    离得远了她老公王越息才小声埋怨道：“你干嘛跟他们说这么多啊，现在144号壁垒里移民越来越多了，想要找门路的人也多，要么就是想做点生意讨批文的，要么就是想讨份好工作的，到时候他们真找上门来让我帮忙，我该怎么回绝？”

    胡姐低声道：“我不就客气一下嘛，再说了都是街坊邻居的，帮一把又怎么了？”

 1010、文明的起点 

    “你说帮就帮啊？”男人没好气道：“这些刚移民过来的麻烦事很多的，别乱给人家许诺啊。”

    “行了知道了，”胡姐浑不在意的说道：“对了，听说云粟那边新到了一批口红，你给我弄点呗，他们的口红一直都是紧俏货，想买都买不到，你跟王富贵又那么熟，弄点应该没问题吧？”

    “别王富贵王富贵的叫着，要叫王先生知道吗，别叫顺嘴了当着外人的面也这么叫，”王越息说道：“我跟他熟那是因为业务有往来，但人家可不求我办事，我还得看他眼色呢。”

    “你一个当官的看他眼色干嘛，他只是个做生意的啊，”胡姐嘀咕道。

    “你懂个屁，”王越息急了：“那张旅长还管他叫富贵叔呢，我算老几？现在他是西北商会的会长了，势力比你想象的大，政商两界都看他眼色呢。没听说吗，少帅马上就回来了，到时候他在西北如日中天，哪是我能拿捏的？而且他不光是占了白道，前阵子不知道哪又钻出来一批土匪劫了西北商会的货物，结果他一个电话出去，外面黑市那位就带人把对方山头平了……”

    “话说西北这边有人开黑市，就没人管吗？”胡姐有点疑惑。

    “管？”王越息苦笑道：“谁来管？黑市开市的那天我也去了，张旅长张小满亲自提着花篮上门祝贺，这特么还有谁能管她……所以说你一个妇道人家参和这种事，你不懂。”

    胡姐眉毛挑了起来：“行啊王越息，出息了，老娘跟你吃了十多年的苦，现在才刚当官没几天，就知道跟老娘打官腔了是吧？当初我跟着你，我埋怨过半句没有？”

    王越息的脸色顿时一苦：“算了算了不说了，不说了还不行吗？！我去给你买口红！”

    ……

    任小粟和杨小槿挎着篮子往菜市场走去，一大早的路上都是行人，整个壁垒熙熙攘攘的看起来极有生气。

    “刚才那个胡姐还挺热情呢，”杨小槿笑着说道。

    “但我看她丈夫倒是挺冷淡，”任小粟小声说道：“好像挺担心我们真有什么事情麻烦他们似的。”

    “毕竟跟我们不熟嘛，”杨小槿说道。

    “不过，那位胡姐这么热情，我还挺不适应的，”任小粟说道：“以前在集镇上要是有人突然对你热情起来，准没好事。”

    “可是小粟，你跟集镇那会儿相比，已经有很多不同了，”杨小槿说道：“可能你自己都没发现，但放以前你可能都不会去给江叙先生报仇的。”

    “嗯，”任小粟想了想：“应该不会，只是经历了这么多事情，总觉得自己该做点什么了，也能够做点什么了。”

    “你知道吗，我以前看一本书上讲人类文明的起源，颠覆了我很多观念，”杨小槿说道：“你觉得人类文明起源的标志是什么？”

    “使用工具？奴役别人？”任小粟说道：“当生产资料出现不平等后……”

    “不，”杨小槿摇摇头：“你说的是社会的起源，不是文明的起源。”

    “那文明的起源是什么呢？”任小粟问道。

    “文明的起源，是一根折断后又痊愈的大腿骨，”杨小槿说道：“当动物在野外折断了大腿骨之后，其实就已经注定了它的结局。它将没法捕猎获取食物，也没法去河边饮水，在庞大的荒野上，它注定要成为其他野兽的食物。而一根人类的折断又痊愈的大腿骨就意味着，有人长期陪伴他照顾他，帮助他愈合伤口，帮助他寻找食物，直到他可以重新活动。小粟，在危难中帮助别人，才是文明的起点。”

    任小粟若有所思：“可我总觉得跟我无关的人，我就不应该去帮助他们。现在我躲在这里也是在思考，大家都说我是少帅了，可我自己还没想好该怎么承担这个责任。”

    “只帮助跟自己有关的人，守护亲人，也一样的，”杨小槿说道：“我并不会劝你做一个大善人甚至是圣人，咱们守护好身边的人就行了。”

    此时，身边的人群熙熙攘攘，任小粟与杨槿结伴而行。

    杨小槿疑惑说道：“要说144号壁垒跟其他壁垒也没什么不同，为什么总感觉这里多了一点‘人气儿’？”

    一样是有着坚固围墙的壁垒，居民也没什么不同，路上的行人里，年轻人去上班，中老年买菜逛街打招呼，按说每个壁垒都是如此，可杨小槿总觉得有些细微不同。

    任小粟笑道：“可能是你心情不一样了吧。”

    “可能吧，”杨小槿点点头。

    等他们走到菜市场，任小粟压低了声音说道：“你以前没到菜市场买过菜吧？”

    “说的好像你买过一样？”杨小槿鄙夷道：“你之前一直都在壁垒外面当流民呢，哪去过壁垒的菜市场？别神神秘秘搞得你经验有多丰富似的。”

    任小粟不乐意了：“但我跟王富贵请教过经验啊，之前在李氏的时候他天天去买菜呢，小玉姐都夸他买的菜新鲜，还便宜。”

    “他是怎么买的？”杨小槿说道。

    “他给我说，一进菜市场你得先凭眼力找到一个嗓门贼大的大妈，然后跟在她后面买，”任小粟说道：“这种大妈一方面买菜特别挑剔，另一方面砍价特别猛。等她买完菜我们跟着去买一样的，连砍价的步骤都省了。”

    “好像有点道理啊，”杨小槿点头。

    此时放眼整个菜市场，其实像任小粟他们这般年纪的人还真没几个，壁垒里的孩子像他们这么大，要么还在上学，要么就已经上班工作去了，没几个会来买菜的。

    倒是卖菜的小贩里有些年轻人。

    任小粟盯住了一个大妈，然后对杨小槿说道：“看到没，就她了，咱们跟着她走！”

    杨小槿在后面看着兴高采烈的任小粟尾随大妈而去，她想，恐怕许多人都不曾见过任小粟这副模样吧。

    谁能想到这么一个让敌人闻风丧胆的壁垒毁灭者，竟然会为了一点菜钱斤斤计较。

    壁垒毁灭者有点不像壁垒毁灭者了，当然，她这个狙击手也不像狙击手。

    ……

    晚上还有一章

 1011、好吃懒做的任小粟 

    杨小槿的厨艺是大师级的，一开始任小粟还在想，大师级得是做什么样的菜，和普通人有不同吗？

    然而他尝过才明白，原来杨小槿做饭光是对火候的掌握都异常精确。

    任小粟有点好奇：“你为啥厨艺这么好，看你也不像专门练这个的人啊？”

    “暗杀训练时我姑姑专门找老师教的，”杨小槿说道。

    任小粟震惊了：“这跟暗杀有什么关系？”

    “可以假扮厨师潜伏，或者以帮厨身份潜伏，然后在适当的时机进行投毒，”杨小槿说道：“不过后来一次也没用上，姑姑也不让我用这个方式去潜伏。”

    “为啥呢？”任小粟纳闷了。

    “学厨艺的时候我还小，没长开，”杨小槿随口解释道：“后来越长越好看，姑姑说我这长相没法去厨房潜伏了，看起来就不像个厨师。”

    任小粟噎了半天竟无言以对，面前这姑娘夸自己漂亮，就跟说要喝杯白开水似的稀松平常。

    “您就不会谦虚一点吗？”任小粟问道。

    “我说的不是事实吗？”杨小槿反问。

    “行行行，您说的是事实，”任小粟说道：“今天周二啊，该你洗碗了。”

    杨小槿纠正道：“我做饭了，你洗碗。以后家里的饭都由我来做，碗都是你来洗。”

    任小粟端着碗筷进了厨房，而杨小槿则坐在餐桌上没动，撑着下巴看着任小粟洗碗的背影：“我看桃树上已经开始结果了，估摸着再等几星期就能吃了。不过两颗桃树被照料的很好，结的果子很多，咱俩肯定吃不完。”

    “吃不完就去摆摊卖掉嘛，卖的钱咱去给你买个新的炒菜锅，”任小粟说道。

    “好啊，现在这个锅太小了，”杨小槿说道。

    “不过今天买菜的时候我发现菜价、粮价涨了不少，我以为是西北物价不同，结果一问才知道，是前年和去年，要么发洪水，要么干旱，很多地方都颗粒无收，”任小粟说道：“也不知道张先生那边有没有采取什么措施。”

    杨小槿想了想说道：“恐怕不好解决，早先我就听说，在西北与中原贸易通商中，王氏提供的货物并不包括粮食，恐怕那时候王氏就对西北的情况有所预估了。当然，西北这边也有很多矿产是不对王氏开放的，这本身就是双方的策略所致。”

    “也不知道他们开荒顺利不，”任小粟嘀咕道：“咱们来的路上不是见到好多流民在开荒吗？”

    “估计也不容易，”杨小槿分析道：“你看西北的稳定河域并不多，地形又沟壑交错，这种地方种出来的庄稼没有什么好的生长条件，得下功夫解决水利才行。”

    “是的，开荒的代价很大，但即便如此，想要让居民们吃饱也得跟这自然环境死磕啊，”任小粟叹息道。

    ……

    就在俩人居家过日子，享受安静的时候，整个西北高层心里都冒出了许多问号：自家少帅去哪了？

    这周氏刺杀一事已经过去大半个月了，按说少帅早就该回来了吧？

    有些高级将领并没有见过任小粟，一直听说着少帅的故事，却无缘得见，这就让他们心里有点痒痒。

    所以，他们就想等任小粟回来之后赶去见见，也没什么事，就是先认识认识蹭个脸熟……

    结果，自打周氏刺杀之后任小粟与杨小槿就像人间蒸发了一样，完完全全的消失了，就连那些骑士也不知所踪。

    这让大忽悠他们一头雾水，寻思着少帅不会又跑路了吧？

    之前张小满当着记者面说：先定下来，省得他跑了。

    当时很多人以为张小满是开玩笑，但大忽悠他们其实很清楚，这特么是真的啊！

    王封元为这事还专门去找了张景林：“司令，这小粟一直不回来怎么办，咱们要不要去找一下？”

    张景林倒是很淡定：“不用，我猜他只是躲起来休息一下，等他休息够了自然就回来了。”

    大家一听连张司令都不急，那他们也不急了，慢慢等吧，对方总有一天会回来的。

    之前很多人虽然没有反对任小粟成为司令后选，但其实还在观望。

    这次任小粟为江叙报仇一事，也算是侧面的体现出了任小粟的性格，别人不说，反正西北人都觉得很解气。

    所以，渐渐的西北军内部公开支持任小粟的人也越来越多的。

    为江叙报仇是品性，能在周氏之中取首脑性命是能力，说实话除了军事战略方面以外，大家也没什么可挑剔的了。

    至于军事战略方面，任小粟也拐回了p5092和王蕴俩人弥补了这一短板。

    西北军司令嘛，也不需要是军事天才，能驾驭军事天才也算本事，对不对？

    时间过了大半个月，任小粟和杨小槿早早起来便去了后院摘桃，西北这边的脆桃又大有甜，白里透着嫣红的颜色分外好看。

    俩人摘了两筐就去菜市场摆摊，为此还专门交了5块钱的摊位费。

    任小粟兴致勃勃的说道：“今天是周末，菜市场的人要比往日多，咱们这些桃子很快就卖完了。”

    寻常人抱着一筐桃子都费劲，任小粟自己却能抱动两筐。

    等在摊位上安顿好，任小粟对杨小槿说道：“咱还没吃早饭呢，我去买几个包子对付一下。”

    “嗯，我吃韭菜鸡蛋的，”杨小槿笑着回应道。

    结果任小粟刚走没多久这摊位上便来了一个熟人，胡姐。

    胡姐看到杨小槿便是一愣：“你怎么在这摆摊呢？”

    杨小槿笑了笑拿起两个桃子塞给胡姐：“家里桃子熟了，我们想着俩人也吃不完，就出来把桃子卖掉。”

    可是这时候胡姐欲言又止，这副模样把杨小槿倒是弄迷糊了：“怎么了胡姐？”

    却听胡姐埋怨道：“你家那位来西北这么长时间了也不出去找工作，竟然让你这么水灵的姑娘出来卖桃子养家，这是男人该做的事吗？像你这么漂亮的姑娘，什么好男人找不到，怎么偏偏喜欢了这么一个好吃懒做不工作的……”

    杨小槿愣住了，紧接着便抿嘴笑起来：“胡姐，不是这样的。”

    ……

    大家晚安

 1012、心疼杨小槿 

    胡姐是附近这一片出了名的热心肠，壁垒本身说大不大，说小也不小，因为人员也不怎么流通的关系，所以大家的交集圈子就集中在壁垒里。

    别的且不说，街坊邻居之间的关系倒是亲密了许多。

    放在灾变之前，大家上个网朋友遍布天南海北，甭管多远反正足以满足人类的社交需求。

    现在可不一样了，就连在家打个电话都只能同城，普通居民没有卫星电话可没法跨壁垒聊天。

    一旁有个大婶儿见到胡姐与杨小槿聊天，便搭话到：“小胡，你认识这位？”

    “当然认识了，这是我家新搬来的邻居，”胡姐说道：“刚搬来半个多月的样子，姑娘性格可好了，温温和和的。”

    大婶儿笑道：“我说呢，怎么就突然冒出来一个这么好看的小姑娘，不过怎么来这里卖桃子了？”

    杨小槿笑着解释道：“后院那两颗桃树结果子了，我们自己吃不完。”

    胡姐看了杨小槿一眼，没再当着杨小槿的面说什么。

    只是杨小槿觉得自己有必要解释一下，毕竟任小粟是自己最亲近的人，即便她知道任小粟不会在意这些闲言碎语，但她必须澄清一些事情。

    杨小槿认真说道：“其实我家那位挺厉害的，他现在只是想休息一阵子，不是好吃懒做，胡姐，你误会他了。说实话，很多人都巴不得他别工作呢……”

    这后半句就让胡姐他们有点没听懂了，但杨小槿确实说的是实话，例如周氏王氏假若得知任小粟现在退隐山林般的生活，很多人真的会烧高香乞求任小粟就此隐退，千万别再来中原“找工作”了……

    这货的工作，有点特么的吓人啊！

    胡姐笑了笑：“好好好，我不说了，行了你忙吧，今天周末我买点菜就回去准备午饭了。”

    说着，胡姐往菜市场外面走去。

    结果，有人拉住胡姐小声问道：“我看你刚才欲言又止的样子，怎么了，这姑娘有什么问题吗？”

    “姑娘没问题，绝对是个好姑娘，主要是她男人你知道吗，自打他们搬过来以后那小伙子天天就闲在家里也不找工作，现在竟然又让这姑娘出来卖桃子，”胡姐惋惜道：“你看那姑娘多好看啊，竟然来菜市场里摆摊，真是可惜了。”

    旁边听八卦的三姑六姨也纷纷嘀咕道：“太不像话了……”

    这时候任小粟买了包子回来递给杨小槿，他笑着说道：“赶紧吃，我捂在怀里带回来的，还热着呢。给，还给你买了杯豆浆。”

    “嗯，”杨小槿点头接了过来。

    然而任小粟忽然发现，自打他回到摊位以后，总是有人在若有若无的打量着他。

    任小粟纳闷了，他低声问杨小槿：“怎么这么多人偷偷看我呢，是我长得太帅了吗。”

    杨小槿笑了笑：“你倒真好意思说出口，是这样的，刚才胡姐来买菜正好撞见我了，结果又说起你不找工作的事情。在她的描述里我直接变成了被你吸血的可怜姑娘，而你还是那个好吃懒做的寄生虫。”

    “嘿，”任小粟乐了：“这胡姐也真是够热心的，她现在八成觉得你这是一朵鲜花插牛粪上了，为你打抱不平呢。”

    “你不生气嘛，”杨小槿咬了一口包子调侃道。

    “这有什么好生气的，我总不能上门给她说，我就是西北军少帅，你以后说话给我客气点！”任小粟乐呵呵笑道：“那也太嘚瑟了，反正咱们自己知道怎么回事就成了呗。”

    “你不生气就行了，”杨小槿说道：“咱们这桃子长得好，刚出摊就卖了一半呢，我看很快就能卖完了，等会我买点菜回去做饭，你想吃什么？”

    “排骨？”任小粟想了想：“再烧条鱼怎么样？”

    “红烧还是清蒸呀，”杨小槿问道。

    “要不就一条红烧，一条清蒸……”

    “行吧。”

    ……

    俩人回到家里，杨小槿进厨房忙活去了，任小粟一个人躺在院子的躺椅上看书。

    如今任小粟找书都不用去图书馆，毕竟88号壁垒的图书馆都被他卷进收纳空间里了。

    后院是用矮墙拦起来的，大概也就一米多点的样子，任小粟看书的时候，那位中年男人王越息正坐在隔壁院子里看报纸，石桌子上还放着一杯沏好的茶。

    两个人谁也没跟谁打招呼，就跟彼此没说过话、不认识一样。

    其实如果没有胡姐，他们说不定这辈子也不会有什么交集。

    隔壁的饭菜似乎做好了，胡姐来到后院里喊王越息吃饭。

    王越息放下报纸直接进了屋子，倒是胡姐看到任小粟躺在椅子上看书，下意识就往任小粟他们屋子的方向看去，她还能听到杨小槿炒菜传来的声响。

    胡姐想了想跟任小粟打招呼笑道：“吕小米？”

    任小粟差点都没想起来这是他现在用的化名……

    愣了两秒任小粟才抬头隔着院墙与胡姐打招呼：“怎么了胡姐，有事吗？”

    “你家那位正做饭呢？”胡姐问道。

    “对，中午做的排骨和鱼，我专门让小槿做的，胡姐要不要来尝尝？”任小粟笑着说道。

    胡姐愣了一下，她心想你也不工作，竟然还天天要求小槿姑娘给你做大鱼大肉！

    要知道现在西北可是有闹粮荒的迹象了，米面菜肉都在涨价，就算他们家王越息在壁垒行政中心工作，家里吃肉也都是紧巴巴的一周才吃一两次呢。

    胡姐想到这里莫名其妙的就有些心疼杨小槿了，她漫不经心的说道：“伙食还不错嘛。”

    “嗯，早上桃子卖的快，这卖桃子的钱刚好改善一下伙食，”任小粟随口胡说八道起来。

    胡姐一听这话更来气了，小槿姑娘辛辛苦苦卖了一早上的桃子，就为了让你吃口肉？不工作也就算了，生活也不知道节俭一些！

    不过胡姐也没跟任小粟说这个，她转移话题说道：“对了，我看你现在也一直闲着，要不让我家那口子给你介绍个工作？”

    任小粟笑着摇摇头：“不用了胡姐，我觉得现在挺好的，多清闲啊。”

    胡姐顿时拉下脸来，转身甩门进屋去了，留下任小粟一个人在后院里一脸懵逼，刚刚不还好好的么，怎么就生气了？！

 1013、介绍工作 

    胡姐进屋里之后，王越息见她面色不对便诧异问道：“你这又是怎么了，口红不都给你买了吗？”

    “不是口红的事！”胡姐说道：“不就让你帮忙买点口红吗，好像立了多大的功劳似的天天挂嘴上，我生气是因为，刚才我跟隔壁那小伙子说给他介绍个工作，结果他倒好，竟然说清闲挺好的。”

    王越息夹了口菜说道：“我也想清闲，人家说的没错啊。”

    “你不知道……”胡姐把早上杨小槿摆摊卖桃子的事情说了说。

    王越息诧异了：“那也跟你没什么关系吧。”

    “我这不是觉得，照这么下去就把小槿姑娘给耽误了吗？”胡姐叹息道：“多好一姑娘啊。”

    “那你就给她再介绍一个对象，”王越息慢慢悠悠的说道：“我看他俩应该还没结婚呢。”

    结果一说这个，胡姐倒是挑起眉毛：“人都说宁拆十座庙，不拆一桩婚，我怎么能在背后挑拨人家的感情，那我成什么了，王媒婆吗？帮西门庆找姑娘的那位？我可不做这种事情，我看那小伙子虽然不干正事，但人家感情倒还是挺好的，所以我就想让你找找门路，给他介绍份工作。”

    王越息又把脸苦下来：“怎么老说这事啊，你这么爱管闲事怎么不去维护世界和平？”

    “维护世界和平这种事有咱们少帅呢，哪轮得到我啊，”胡姐喜滋滋的说道：“你就说帮不帮吧，不帮的话你就睡沙发去，一天天把自己吹的多厉害，一到办事的时候你就熄火了！”

    王越息哭笑不得：“行行行，我明天问问服务大厅那边，看看有没有什么空缺的临时岗，好赖给他弄份稳定点的工作。”

    “这就对了嘛，”胡姐喜上眉梢：“我就知道你能办成这事，晚上我也去找小槿说说，让她劝劝小米。那小伙子虽然好吃懒做吧，但我觉得人不坏。”

    “你又知道了？”王越息没好气道。

    “天天抱着书看的小伙子，能坏到哪去？上午小槿说他其实挺厉害的，也许是真的呢，”胡姐说道。

    “行吧，”王越息不想接话了。

    这时候胡姐突然想起一事来：“对了，之前壁垒里不是说少帅该回来西北来了吗，怎么还不见动静呢？”

    “你操心少帅的事干嘛，人家认识你嘛？我说你怎么什么事都操心啊！”王越息说道。

    “我就想看看少帅是个什么样的人物不行吗？”胡姐的神态忽然活泼了许多：“你看那小册子上说的，咱西北少帅简直就是世间少有的奇男子啊，我天天看着你都看腻了，等少帅来了一定要去围观一下。”

    王越息正吃着饭呢差点被噎着：“看看看，你去看啊，你看人家，但人家可不看你！”

    ……

    “刚才胡姐又说给我介绍工作来着，”任小粟夹起一块排骨说道：“这胡姐吧，人确实不错，就是过于热心了一点，八成是看你摆摊心疼你，所以惦记上这事了。”

    “西北少帅忽然成了路人大姐眼里的闲汉，想想还挺有意思的，”杨小槿笑道。

    “要我说你也别摆摊了，不然这胡姐指不定又想什么呢，”任小粟说道。

    “那不行，我觉得摆摊还挺有意思的，以前我都没有赚过钱呢，这还是头一次知道赚钱也这么快乐，”杨小槿说道。

    她在杨氏的时候从来不需要担心钱的事情，后来加入暴徒之后也一样，杨安京在地下世界里经营多年，早就有了一条成熟的情报销售产业链，以及杀手悬赏体系，所以暴徒的资金也从来没缺过。

    包括杨小槿在洛城上学的时候，每个月生活费都有好几万。

    现在她突然开始自己赚钱了，就卖桃子那几毛钱、几块钱收到兜里，她都觉得特别有意思，非常充实……

    说实话任小粟是不太能理解的，以杨小槿如今这身价根本不用在乎这点钱，可对方却偏偏特别感兴趣的样子。

    杨小槿说道：“不过这桃树上的果子也不够卖啊，就两棵树。”

    语气中，杨小槿还有点惋惜来着。

    任小粟想了想说道：“那就卖土豆吧，我在后院里种五颗土豆射手，这样你每天都能卖点什么了，到时候拿棚子遮一下，别让其他人看到土豆射手就行。不过你在卖之前还得多个步骤，假装去一趟几公里外的批发市场，这样才好解释土豆的来源。”

    任小粟觉得这样其实挺麻烦的，毕竟每天都还得假装去批发市场进货，杨小槿应该不喜欢这么麻烦的事情吧。

    结果杨小槿直接眼睛一亮：“就这么办。”

    接下来几天，杨小槿兴致勃勃的去摆摊，然后任小粟就坐在摊位里面一边看书一边陪着她。

    等到赚了钱，杨小槿就用自己赚到的钱去给任小粟买排骨，甚至还做了秘制红烧肉。

    渐渐的，菜市场里所有摊主都知道这里来了一对小夫妻，女孩特别勤劳，男的好吃懒做……

    大家私底下都说，可惜了这好姑娘啊，竟然嫁给了一个书呆子。

    在他们看来任小粟天天守着摊位看书，对摊位从来不管不问，有顾客询问价钱，任小粟也从来都是头都不抬的，全由杨小槿招呼。

    在外人看来，任小粟仿佛是看不上这些营生似的，这绝对是读书读傻了。

    然而任小粟和杨小槿俩人却非常淡定，好像压根看不到那些质疑的目光一般。

    最后还是胡姐忍不住了，她夜里吃完晚饭找杨小槿串门，开门见山的说道：“这样啊小槿，我一直觉得你们这样下去也不是个事，于是就让我家那口子帮忙给吕小米找了份工作。”

    杨小槿好奇道：“什么工作？”

    “就是壁垒行政中心接待大厅的工作，民政那边的临时岗，”胡姐说道：“虽说是临时的，但很多人也是求都求不来的工作呢，你劝劝小米，千万别老在家闲着了，大老爷们要明白自己肩上的责任，哪能让你一个女孩全都扛起来呢？”

 1014、粮食问题 

    “胡姐，这我得跟他商量一下才行呢，”杨小槿微笑着说道，毕竟胡姐这边介绍个工作，任小粟想不想去还是一回事呢，这她得征求任小粟本人的意思。

    胡姐急了：“你跟他商量什么，你就看他那懒样，能去才有鬼了呢！所以别跟他商量什么，直接撵他去就行了。我给你说，男人都这德行，年轻的时候消磨时光，我家那口子年轻的时候也不务正业，一天天就知道躲在学校里教书，宗氏被打掉以后我硬撵着他才去西北军毛遂自荐，你看，现在不是干的挺好吗？”

    “不行的胡姐，”杨小槿笑着摇头：“我家那位很有主见的，我劝不了，这样吧我跟他说一声，你给我三天考虑的时间，成不成？不过不管怎么说，都感谢你这么热心帮这个忙了。”

    “行吧，”胡姐叹息道：“我就是怕他耽误了你。”

    说完胡姐回家去了，杨小槿忽然觉得这里更有家味了，不光有自己赚钱的营生，还有形色各样的邻居，大妈老太太们说着家长里短，不远处还有搓着麻将的声响。

    家家户户门口堆放着煤球，有人要是被偷了煤球，大早上的还会在家门口骂贼。

    当然，丢煤球这种事情还比较少，不然大家可能就把煤球都搬后院里去了。

    这一切在杨小槿看来，都是人情味。

    杨小槿回到屋里对任小粟说道：“胡姐给你介绍了一份行政中心的临时工作，你去不去？”

    任小粟哭笑不得：“我去那干嘛，行政中心是负责给居民办手续的地方，我也没干过这种事啊。”

    “都随你，反正我给她说要考虑三天，你要不想去，我三天之后回绝她就好了，”杨小槿笑眯眯的：“不过我倒是觉得，你去行政中心工作反倒也不错，这样我也算是在壁垒里有靠山的人了，到时候跟大妈大姐聊起来我也会很体面。”

    “行啊，你也会调侃人了，”任小粟笑道：“不过我倒是觉得，你来西北以后笑容倒是比以前多多了。”

    ……

    俩人依旧是每天早起去菜市场卖土豆，一开始杨小槿卖的土豆比其他菜摊都便宜，只希望卖的快一些，结果任小粟告诉她不要这样。

    因为这种营生对他们来说就是一种体验生活，但对于其他摊主来说，那是养家糊口的买卖。

    摊主们辛辛苦苦的从批发市场把菜运过来，光是骑三轮车就足够费劲了，一天也赚不了多少钱。

    他们的家里还有老婆孩子等着吃饭，孩子的学费也都是从这一毛钱一毛钱攒起来的。

    如果杨小槿因为自己的兴趣爱好、体验生活，就干扰到人家的正常生意，其实也挺不好的。

    杨小槿不是一个听不进建议的人，于是往后再卖土豆，都比其他摊位贵个一斤一毛钱。

    杨小槿晚上回家的时候还感慨过：“虽然我也经历过很艰苦的日子，但那都是为了磨练意志，现在才算是真的慢慢开始了解人情世故了。”

    白天卖菜的时候，任小粟竟然也不看书了，就在菜市场里瞎溜达。

    各个摊主莫名其妙的看着他，也不知道他在溜达啥。

    任小粟在各个摊位前面询问菜价、肉价，还去粮油店问了米面的价格，反正就是到处闲逛，看起来就好像什么正事都没有的样子。

    倒是杨小槿收摊的时候，他会买些菜和肉，结果全都是挑最好的买，而最好的又往往最贵。

    在任小粟看来他现在完全没必要委屈自己啊，等到了行军打仗的时候又得风餐露宿，现在不吃好的，还等啥时候吃呢？

    然而在其他摊主眼里，任小粟就是个十足的败家子，毕竟你一个靠老婆卖土豆养家糊口的人，凭啥吃这么好啊。

    这怕是要把每天卖土豆的钱都给吃进去了吧？！都不攒钱的吗，万一以后有小孩了怎么办？

    到了第三天，任小粟皱着眉头回到摊位上对杨小槿低声道：“你发现了没，这菜市场里的价格是一天一个样，昨天豆角才2毛钱，今天就2毛2了。这还只是蔬菜，米面的价格更夸张，昨天还1块一斤，今天可就1块1了。虽说这市场价格浮动很正常，但连续好几天都在涨，怕是就有问题了。我看这粮食短缺的问题，怕是越来越严重了。”

    “那你说西北要是闹粮荒的话，能找王氏买些粮食吗？”杨小槿问道。

    “我觉得不会，你也知道王氏有多么狠，战争期间转手就坑火种的事情历历在目，大批难民南逃他们也无动于衷，怎么可能会因为这种小事打乱自己的计划，”任小粟说道：“不过没事，真到了那时候我也还有办法。”

    虽说办法未必是最好的，但起码能保证西北饿不死人。

    杨小槿看着任小粟认真的样子就在想，或许别人都觉得任小粟是漫无目的的瞎逛，可她知道任小粟此时已经又代入了西北少帅的角色，开始想着如何解决当下问题了。

    “对了，”杨小槿忽然说道：“今天可就该答复胡姐了，你到底去不去工作呀。”

    “去，”任小粟想了想说道：“正好我也去看看壁垒行政中心是怎么运行的。”

    以往任小粟跟所谓的壁垒行政中心并没有太多交集，可能有过那么一两次，但也是不小心炸了某某某壁垒行政中心，或者是从某某壁垒行政中心楼顶路过……

    他在壁垒里住的时间短，对壁垒的运行机制都还不是太了解，例如房契过户这种事，放在集镇上大家就是口头买卖就完事了，有时候还会出现狠人强占别人房屋的事情，根本就没有房契这回事，壁垒也不承认集镇上的产权合法性。

    还有就是最近胡姐问他们啥时候结的婚，这在集镇上可没人这么问，男女双方一起搭伙过日子就算是两口子了，可不用找谁办证……

    这让任小粟觉得，他还需要好好了解一下这里，因为他可能要在西北度过自己的后半辈子了。

    而且，他也想去看看144号壁垒打算怎么解决粮荒的事，先听听看看，这也算是微服私访吧，想到这里任小粟反而来了兴趣。

 1015、没有道德 

    你有穿过西装吗？”夜晚的时候，杨小槿隔着屋子问道。

    她和任小粟都住在二楼，屋子是砖瓦加木质结构的，两个屋子之间只有几层木板隔着，所以彼此说话都能听得清楚。

    任小粟枕着胳膊躺在床上：“我哪有机会穿那种东西啊，说来也有意思，以前在集镇的时候王富贵就小声叮嘱我，从壁垒里出来的人，如果他穿着西装就千万不能惹，因为一定是个大人物。”

    那时候，幼时的任小粟还暗暗下决心，心说自己也要弄套西装穿穿……

    当然，这也就是想想而已，毕竟西装这种东西不方便活动和狩猎。

    如今时过境迁，他也见过许多许多穿西装的人了，但那些所谓的大人物们在他眼中开始渐渐变的不值一提。

    杨小槿笑道：“那你也要成为大人物了，晚上胡姐叮嘱我，下周你就去上班，到时候她老公领着你去。其他的没什么要求，唯独有一点是得订套正装，在那里上班要体面。”

    任小粟疑惑道：“行政中心还有这种规定吗？”

    “不是规定，”杨小槿笑着解释：“是胡姐觉得如果你不穿正装，在那个地方可能会被人看不起。”

    这时候杨小槿学着胡姐的语气说道：“你都不知道，那个地方工作的人啊，一个个都是人精，你要不穿正装过去，还不定人家私底下怎么编排你呢！”

    任小粟笑道：“我不怕他们编排我。”

    “那可不行，”杨小槿说道：“虽然我也不在意什么规矩不规矩的，但我不允许他们看贬你。”

    “行，那咱就扯布做身西装去，”任小粟乐呵呵笑道，心里还有点甜。

    “不行，得两套，”杨小槿说道：“换着穿。”

    第二天早上，俩人也不卖土豆了，他们乘坐着48号电车朝壁垒中心赶去。

    电车启动的时候还会发出嗡嗡嗡的电机声响，车子摇摇晃晃着走过这座城市，外面行人有拿着报纸一边走一边看的，也有拿着包子一边啃一边跑着上学的学生。

    因为跑得太快，学生背后的书包都从肩上掉下来，挂在一条胳膊上。

    他们的上车地点是始发站，所以俩人一上车就挑了中间最好的位置。

    隔了几站之后上来一个大叔，眼见着车上没有位置了，眼睛便瞄准了任小粟与杨小槿，这对青年情侣看起来还挺和气的。

    他走到任小粟身旁咳嗽了两声：“咳咳。”

    结果任小粟诧异的抬起头：“你生病了吗，麻烦站远一点别传染我们。”

    杨小槿一下子就乐了，她低声说道：“在壁垒里乘坐电车，年轻人要给长辈让座的，这是传统美德。”

    任小粟不乐意了：“这有胳膊有腿的我看他也就四十多岁吧，我凭什么给他让座。”

    那位大叔见任小粟根本没有道德，于是就放弃了道德绑架，去寻觅其他可能给他让座的年轻人了……

    “对了，咱们这是去哪订做西装啊，”任小粟问道。

    “我都问清楚了，壁垒中心有一家特别有名的店，据说壁垒里的大人物都去那定制，”杨小槿说道。

    “也不用订那么好的吧，”任小粟嘀咕道。

    “那不行，我送你的必须要好的，”杨小槿笑眯眯的看着窗外说道。

    订制西装店里说要两周时间，但杨小槿等不了那么久，直接加钱让三天赶工，不得不说金钱的力量格外伟大，竟是让两周才能完成的工期，奇迹般的缩短到了三天……

    第三天杨小槿去把西装拿回来之后，推着任小粟进屋把西装给穿上，然后亲手为他打好了领带：“挺好的嘛。”

    任小粟感觉有点别扭：“是吗？”

    “挺好看的，”杨小槿仔细打量着，然后帮任小粟抹平了衣服上皱褶：“不过在家可别这么穿，还是不穿西装的你比较顺眼。”

    到了周一，胡姐早早的就在门外喊：“小槿啊，赶紧喊你家那位出门了，跟我家那口子一块上班去。”

    杨小槿和任小粟一出门，眼尖的胡姐一眼就看到了任小粟身上得体的西装：“咦，这不是金扣子家的西装吗，你看这袖子上的扣子，只有他家有啊。”

    杨小槿笑着解释道：“你说要穿正装，我就带他去订了两身。”

    胡姐拔高了嗓门：“还订了两身！？”

    她可是知道，金扣子家的西装特别贵，这小槿姑娘对吕小米也太好了吧？

    这吕小米也真是的，天天闲在家里好吃懒做也就算了，竟然还让小槿姑娘破费，买这么贵的西装！

    年轻人也太不知道轻重了啊，老这么大手大脚的往后日子怎么过？

    自打王越息在行政中心上班以后，他们家现在也算有点钱了，但胡姐还是没舍得给王越息订这么贵的衣服。

    心想着攒点钱赶紧换套好房子，才是正经事。

    王越息看着任小粟，心里也有点别扭，心说这小子比自己穿的好多了啊。

    不过王越息和胡晓白俩人也都不是什么刻薄的人，这事想想也就过去了。

    上班路上，王越息跟任小粟交代道：“这次把你安排到民政那边，你有自己的直属领导，到那了就听领导安排，让你干什么就干什么，千万别犟。”

    “嗯好的，谢谢王哥，”任小粟笑着答应道。

    这时候王越息犹豫了好一会儿才忽然说道：“那个……真要有什么麻烦，你就到政策研究室找我。”

    虽然王越息很不想跟任小粟有太多瓜葛，但这好歹也是自己邻居，该照顾还是要照顾一下的。

    此时行政中心外面已经有人排队等着办手续了，只是还没到上班时间，他们还不能进去。

    王越息带着任小粟往里走去：“早些年，税务在一个办公楼，结婚离婚民政在一个办公楼，房契过户在另一个地方，老百姓们跑起手续来非常麻烦，现在好了，全都集中在一起非常便民，行政中心的口号就是老百姓能在这里办完的事情，绝对不让他们跑别的地方，也不用跑第二趟。这是我的主要政绩之一，广受老百姓们支持。”

    王越息说这话的时候，言语中还带着一点傲气。

 1016、被劝退了 

    你知道吗，懒政怠政踢皮球，这是所有老百姓都诟病的东西，”王越息说道：“但只要大家都集中在这里办公，设立巡查组，这个巡查组都不需要有多少人，就能让那些躲在柜台后面装大爷的工作人员变的兢兢业业。”

    任小粟打量了王越息一眼，心说没想到这个胖胖的中年人竟还是个有抱负的人。

    王越息继续说道：“当然了，这也是托了178要塞的福，以前宗氏在这的时候各个司都是关系户，他就算不好好工作你也没法把他怎么样，现在不同了，考核不通过直接劝退。所以小米，你记住，虽然你是我推荐过来的但也不要肆意妄为，不然我会亲手辞退你。”

    “王哥你放心吧，我不是肆意妄为的人，”任小粟笑道。

    “嗯，”王越息点头：“听说检查组的组长马上就要新官上任了，有人说是个更加严厉的人，对官僚体系嫉恶如仇。如今行政中心里还有一些宗氏遗留下来的癞皮狗在混日子，等他来了以后恐怕就能全都收拾掉了。”

    任小粟愣了一下：“谁啊，这么厉害？”

    “听说叫季子昂，”王越息说道：“这人是个超凡者，左云山那会儿还跟在少帅身边打过仗，这也算是咱西北的英雄了。小道消息说他当年是被周氏的官僚和子弟迫害，被少帅救了之后一直带在身边，是少帅的心腹。这种少帅身边的红人，只要他想辞退那些混日子的人，不可能办不到。这可是杀人如麻的选手，军中有人说他外号叫秦始皇，我也不知道他们为啥给他起这么个外号，可能是推崇法制、比较严厉吧？”

    王越息看了任小粟一眼，却发现任小粟面色古怪起来：“别担心，只要你好好工作，谁也不会把你怎么样。”

    王越息只当任小粟是害怕呢，可任小粟想的是，季子昂的外号竟然都已经流传这么广了？

    而且不是说季子昂去178要塞与老婆孩子团聚吗，怎么这么快就走马上任回来干活了。

    其实按照原计划，季子昂是要留在178要塞的，可他去了之后，身边没了大忽悠、王蕴、p5092那几个人，总觉得有些不自在，少了默契的搭档啊！

    索性就带着老婆孩子来144号壁垒了。

    也不知道这季子昂啥时候来上任，等对方来这一看，哟呵，这不少帅吗，怎么坐柜台里呢……

    那可就太有意思了。

    任小粟想着，自己是不是该找个借口回去再休息一阵子？想到这里，任小粟心里已经萌生退意了。

    毕竟他和杨小槿休闲的美好生活这才刚刚开始啊！

    此时王越息领着任小粟来到民政司的窗口，他对里面一个大姐说道：“李姐，人我给你带来报道了，你看着给他分配工作吧，苦活累活全都交给他就行，不用顾忌我面子。如果他不好好干，你立马给我说。”

    李姐热情的跟王越息打招呼：“放心吧，我这就给他安排工作。”

    这时候已经到了行政中心办公时间，外面的居民一哄而入，王越息见正事来了便随口寒暄两句后离开。

    李姐给任小粟领到工位上说道：“咱们这里也没别的事情，就是办理离婚登记和结婚登记，原本是四个人轮休的，结果有俩人同时怀孕休产假，所以这才需要个临时岗位。咱们在柜台等着，有人办结婚了你来给他们办，离婚的话我来，毕竟离婚的事情比较复杂，还是我来处理比较好。结婚就简单了，给他们填表，然后领他们去屋里照相、宣誓。”

    说话间就来了一对夫妻，推推搡搡的来到柜台前冷声道：“办离婚。”

    李姐拿起俩人的结婚证看了一眼，然后说道：“两位是因为什么离婚啊？”

    “日子过不下去了！”女人说道：“嫁给一个窝囊废，算我倒霉！”

    李姐劝解道：“你俩这都结婚十来年了，要不要再考虑一下？”

    任小粟在一旁看着，感觉一切都很新鲜，原来壁垒里离婚结婚还有证呢，集镇上可没这玩意。

    李姐好心劝阻，只是这对夫妻执意离婚，李姐劝了半天也没劝住，只好给他们办理了离婚手续。

    办完后俩人没离开行政中心，反而是朝里面走去，任小粟奇怪了：“他们这是去干嘛？”

    “奥，肯定是办房产分割、过户去了吧，”李姐感慨：“要说现在行政中心是真方便，民政司和房产司在一块办公，前脚办了离婚，隔壁就能过户房子分财产了，真效率啊。”

    任小粟：“……”

    任小粟心说，王越息怕是没想到，会有人从这个角度来感慨行政中心的效率吧。

    思索间，好几个人一起来到柜台前，有离婚的，也有结婚的。

    李姐对任小粟说道：“你招呼那对情侣办结婚，其他人我来，不用慌，你就学着我刚才那样操作就行了。随便跟他们聊两句，引导着他们填表，然后领到后面屋子里照相宣誓。”

    任小粟点头，而后对情侣说道：“两位办理结婚登记吗？这里是表格两位填写一下。”

    这会儿任小粟回忆，然后李姐是怎么交代的？对，聊两句。

    趁着面前这对情侣填报的时候，任小粟好奇问道：“结婚是种什么感觉？”

    男的笑着说道：“我俩都谈了六年的恋爱了，如今终于修成正果，可以给她一个家了。给，表格填好了。”

    任小粟接过表格，开始学着李姐一样走流程：“那个……你俩都谈了六年了，要不要再考虑一下？”

    情侣：“？？？”

    于是，任小粟上班第一天，就被劝退了。

    准确的说，是上班还不到一个小时，就被劝退了。

    任小粟有种如释重负的感觉，就是可惜了杨小槿送他的西装。

    回到家里任小粟给杨小槿说起这事来，杨小槿硬是笑了一个多小时，炒菜的时候手都是抖的……

    后来，杨小槿也不做饭了，就窝在沙发上笑，给任小粟脸都笑黑了……

 1017、找到少帅了！ 

    晚上，王越息下班回家，胡姐还不知道任小粟被劝退的事情，便赶忙问道：“隔壁小伙子第一天上班，表现怎么样？”

    王越息听到老婆提起这事，当场就气笑了：“还表现怎么样？你怕是不知道他早上就被直接劝退了吧。”

    胡姐震惊了：“怎么回事啊？”

    “这事在行政中心里都快传遍了，中午食堂吃饭的时候，所有人都笑得差点把桌子掀了，”王越息说道：“早上我给他安排到民政司那边，负责办理结婚登记，结果一对儿情侣过去结婚，他对人家说，都谈了六年了，要不要再考虑一下……”

    “哈哈哈哈哈，”胡姐一下子就乐了，等她看到王越息的脸色后才反应过来，现在不该笑……

    “这也太不像话了吧，”王越息说道：“这哪是去工作啊，我看他就是摆明了不想工作，又推脱不掉你的好意，所以才玩了这么一出。真是可惜了小槿姑娘，怎么摊上这么一个人？”

    胡姐也叹息起来：“这是要让小槿养他一辈子啊。”

    任小粟闲了那么久终于工作的事情，本来就是这一片的八卦。

    结果到了晚上，任小粟去工作第一天就被劝退，又成了邻里之间新的八卦。

    所有人关注的重点，全都是杨小槿太可怜了，竟然摊上这么一个人……

    ……

    此时，144壁垒外驻军营地里，张小满笑容满脸的将王蕴迎进了会议室。

    经过一个多月的修养，王蕴的气色总算又好了起来。

    之前为了寻找杀害江叙凶手的时候，王蕴枯坐六天确实伤了元气。

    如今养好身体后，张小满与大忽悠马上就打起了其他主意来。

    张小满亲手为王蕴泡上一壶好茶，然后笑着说道：“最近休息的怎么样？”

    “还不错，就是有点闲，”王蕴嘬了口茶叶说道：“对了，有少帅的消息吗？他不回来大家都跟没了主心骨一样，也不知道要干嘛。”

    张小满笑道：“觉得闲好啊，要不我给你找点事做？”

    王蕴斜眼看向张小满：“奥，我说怎么突然把我找过来呢，说吧，什么事？”

    “爽快！”张小满对会议室外面喊道：“都抬进来吧！”

    说着，门外的士兵呼呼啦啦进来一大群，有往墙上安装屏幕的，有调试设备的。

    眼看着这阵仗跟一个月前找凶手的时候一模一样，王蕴立马惊了：“这是要干嘛，少帅又要抓人了？”

    “不是少帅要抓人，是我们想把潜伏在144号壁垒里的所有间谍都给找出来，所以就把近一个月的监控录像全给拿来了，”张小满笑容满面的说道：“如今这144号壁垒归我管，我总不能就放任那些间谍藏在眼皮子底下吧？”

    王蕴经历过一个月前的事情后，如今看到电视屏幕就有点想吐，他想了想说道：“能不能让我再缓缓？”

    张小满义正言辞的说道：“你想啊，现在咱都是西北人了，眼看着有些心怀鬼胎的人藏在眼皮子底下，你能忍吗？少帅这都消失快一个月了，咱们现在把间谍都找出来，等他回来给他个惊喜不好吗？”

    “那也不急这几天吧，”王蕴抗拒道。

    “你忘了咱们的初衷了吗，”张小满神色庄重：“大兴西北啊！”

    所谓大兴西北，那就是人人各司其职，兴修水利，关注民生，提高军队建设，抓出所有间谍……

    这时候p5092也饶有兴致的来了会议室，他对王蕴笑着说道：“我倒是赞成张旅长的计划，你也知道王氏现在吞并中原的进度很快，一旦他在半年内完成了整个中原的统一，也许王氏的下一个目标就是西北和西南了。所以我们要提前找出间谍来，然后进行战略部署。如果间谍不找出来，战略部署泄露会是极大的隐患。”

    “对啊，”张小满鼓掌称赞：“你看王氏现在明知道我们缺粮，却断了所有的粮食贸易，这也从侧面说明，王氏对西北是有想法的。”

    王蕴想了想叹息道：“确实如此，那就开工吧！”

    会议室里的电视重新装在了墙上，而且估计短时间内是不会再拆下来了，找完了144号壁垒的间谍，那不是还有145、146、143、142……

    总之大忽悠和王封元的想法就是，让王蕴把整个西北给犁一遍再说。

    趁着间谍们还不知道王蕴的手段，赶紧行动！

    张小满对王蕴说道：“这次咱们就不用那么急了，你可以慢慢看，上面的计划是一年内找出所有间谍，所以咱们也不急。”

    “不急就行，”王蕴松了口气。

    此时墙壁上的屏幕全都亮了起来，画面中赫然全是144号壁垒里的景象。

    这一次任务相对上次而言比较轻松，王蕴只看了一天遍找出三个可疑人物来：“a11号屏幕暂停，这个人身上携带了枪支，查一下他怎么回事。”

    “c31暂停，监控录像里的这个中年人有点可疑……”

    王蕴就这么慢慢盯着所有监控录像，不过西北的间谍倒是比中原要少许多，应该是各个财团早先并没有把情报工作的重心放到这里来。

    然而到了第二天，王蕴这边正吃着张小满亲手给他打来的饭菜呢，忽然动作就停了下来，整个人都陷入了呆滞的状态。

    张小满发现王蕴筷子不动了便好奇道：“怎么了？发现什么了？”

    只是王蕴根本没有搭理他，而是对一旁协助的士兵说道：“a16暂停！a28暂停！”

    过了一会儿：“c29暂停！”

    张小满一脸迷茫，墙上的屏幕太多了，他甚至都还没找到王蕴说的那几个屏幕在哪呢。

    “怎么了这是，发现间谍团伙了吗？”张小满好奇道：“我是不是应该带兵进城了？对方人多不多……”

    还没等他把话说完，只见王蕴端着饭盒腾的一下站了起来：“是少帅啊！少帅大半个月前就回144号壁垒了啊！”

    张小满听到这话也腾的一下站起身子：“哪呢？少帅在哪呢？”

    “安宁东路！”王蕴笃定道：“老军分区家属院！”

    紧接着，整个军营里都能听到张小满扯着嗓门喊道：“备车，快给我备车，快点的，别耽误我去见少帅！”

 1018、请不要靠近 

    夜里刚刚吃过晚饭的时间，144号壁垒驻军营地突然有一支车队冲出了营区，直奔不远处的壁垒而去。

    如今西北壁垒晚上也是不关闭的，守备部队三班倒轮岗，只要检查身上没有带违禁物品就可以通行，不管是流民还是壁垒居民都可以。

    而壁垒内部，也有着大量的巡逻部队、秩序司警力来维持秩序。

    为了维系内部的治安，西北这边还设立了报案专线，只要你打电话报案，壁垒行政中心承诺秩序司人员15分钟之内到场解决问题。

    守备部队这会儿已经接到驻军的电话了，看到张小满的车辆便立刻放行，只是大家不明白，这都已经入夜了，张旅长为什么会突然进城？

    以往张小满可不会这时候进城的啊。

    张小满速度很快，但还有人比他速度更快。

    此时此刻胡姐正坐在任小粟他们家里唠叨着：“我之前不想说的，但今天实在有点忍不住了，小米啊，你也心疼心疼小槿姑娘行不行？你看她一个人抱着那么大一筐土豆去菜市场，实在是太辛苦了，而你呢，好好的工作一天就搞丢了！”

    “我也不是非要多管这闲事，可你看，大家都很心疼小槿姑娘啊，你就不心疼她吗？”

    杨小槿在一旁抿嘴憋笑，胡姐没好气的看了她一眼：“你也真是的，太纵容他了，如果不是你惯着他，他也不至于懒成这样！”

    任小粟耐心解释道：“是这样的胡姐，我们家里还有些积蓄，我觉得我再闲一阵子是完全没问题的……”

    胡姐听了这话却挑挑眉毛：“怎么？想要坐吃山空啊！关键是你天天在家什么也不干，小槿姑娘那么劳累，手上恐怕都磨出茧子了吧！”

    说着，胡姐去抓起杨小槿的手掌，结果她愣了一下，因为杨小槿的手心手指一如既往的光滑柔软，一点茧子都没有……

    杨小槿笑着说道：“胡姐，你就别担心那么多了，我们心里有数的，他真的很厉害的，只是想休息一阵子。”

    胡姐有些气闷：“算了算了，是我多管闲事。”

    说着胡姐就往外面走去：“你们呀还是年轻，不知道以后用钱的时候还多着呢。”

    胡姐回家去了，任小粟与杨小槿将她送到门口。

    可是，还没等胡姐进自己家门呢，就听到安宁东路上引擎轰鸣的声响，仿佛正有人在驾车快速的冲撞在街道上。

    这突兀的声音，让好多邻居都从窗户里探头出来打量，胡姐也疑惑的站住脚步想看看发生了什么事情。

    紧接着，胡姐便诧异的看着一支黑色车队从安宁东路拐进了军分区家属院，然后直奔他们而来。

    胡姐急了，她拍着家门：“老王老王！你快出来看是怎么回事，不会是你在行政中心贪污受贿让人发现了吧，这是不是来抓你的？！”

    王越息没好气的打开门说道：“胡说八道什么呢，我可没贪污受贿！”

    这时候王越息发现，那黑色车队已经快要抵达他们家门口了，车队里的车都是豪车。

    王越息惊讶了起来，胡姐可能不认识这些车辆，但他天天跟这些人打交道怎么可能不知道？

    这是西北商会的车队啊，对方大半夜的来找自己干嘛？

    可是，车队并没有行驶到他家门口，而是直接在任小粟家门口停了下来！

    什么情况，王越息都感觉自己脑子有点转不过来了。

    车门打开，车队里面下来一个穿着得体的中年人，并极其热情的奔向隔壁门口的“吕小米”。

    “王会长？！”王越息疑惑出声。

    王富贵转头看向王越息：“咦，王处长也在啊，不过我这边有点急事，咱们改天聊啊。”

    此时任小粟也看向王越息，笑了笑打个招呼便对王富贵说道：“走吧，进屋聊。”

    说着，任小粟和王富贵就进屋了，一起的还有姜无老师。

    门关上了，只留下王越息、胡晓白，还有那些把脑袋探出窗外的吃瓜群众。

    胡晓白愣了半晌：“老王，你管他叫王会长？”

    “对啊，西北商会会长王富贵啊，”王越息说道：“这王会长住在144号壁垒里，可是最近轻易不出来走动，今天怎么如此兴师动众的跑到这里了？那吕小米到底是个什么人，你不是说他一穷二白的没什么关系吗？”

    胡晓白嘀咕道：“都上街摆摊卖桃子了，能有什么关系啊，大人物们谁会自己去菜市场摆摊呢？不过你说这王会长为啥来的啊，难道隔壁真有什么背景吗？”

    “我哪知道，”王越息说道：“但这王富贵深居简出的，如今能让他亲自登门的人，一定不简单，我看他刚才神情热切，应该是非常亲近的人才对。”

    正说话呢，安宁东路上竟然又响起了引擎声。

    王越息看着驶进家属院的车队，慢慢惊讶的长大了嘴巴，只因为这次来的竟然都是绿色的军用越野！

    在西北地界敢开这种车的，那必然是西北军的人啊，而且看这阵仗，一定是西北军的大人物来了。

    待到张小满下车，王越息再次疑惑出声：“张旅长？”

    张小满看了王越息一眼：“您哪位啊？”

    张小满可不像王富贵那么精明会做人，壁垒里许多人他见过就忘了，王越息虽然现在职务重要，但上面跟张小满可还隔着两个领导的。

    “奥，我是行政中心政策研究室的王越息，”王越息自我介绍道。

    张小满点点头：“奥奥，我记得你，那个什么我问一下啊，这户人家里是不是住着一对年轻情侣？”

    王越息木然点头：“对。”

    紧接着张小满就兴奋起来：“就是这里了，王蕴你这次立大功了啊，哈哈哈，咱们等了那么久，没想到他老人家就躲在我们眼皮子底下呢。”

    咚咚咚，张小满走过去敲门，王越息走过来想问问到底怎么回事，结果却直接被西北军荷枪实弹的士兵挡住，并客气对他说道：“不好意思，涉及军事禁令，请不要靠近少帅居所。”

    ……

    补更

    因为有人说这两天的章节比较水，但我认为这是必不可少的情节，毕竟我希望第一序列不是一本单薄的，而是一个比较完整的故事。

    各位批评，我也不好受。

    所以大家说水的话，我尽量多更新一章，这样大家互相谅解。

    另外求一下月票和订阅吧，如果有看盗版的朋友有这个经济实力，还请支持一下app上的正版，这本书确实耗费不少心血来着。

 1019、隔壁竟然住着少帅？ 

    “少帅居所？”王越息愣在原地，就算他反应再迟钝，也该反应过来自家隔壁这对年轻情侣到底是个什么身份了。

    难怪王富贵作为西北商会会长，也要在这大晚上的如此火急火燎赶来。

    难怪一向不在晚上进城的张小满旅长，会突然来到这种地方。

    王越息和别人一样，都很好奇自家少帅袭击了周氏之后，到底去了哪里。

    胡晓白等人在八卦，连王越息他们这些大老爷们在政策研究室里，也会在闲暇的时候对这个话题进行讨论。

    有人说少帅是去执行其他更重要的任务了，也有人说少帅不喜权势，可能是不想给张司令接班，所以不回来了。

    反正说什么的都有，但就是没人猜到，其实任小粟已经回到了西北，而且就藏在所有人的眼皮子底下。

    胡晓白在家门口急的不行，使劲对王越息招手：“赶紧回来啊，你凑过去干嘛。”

    她没听到士兵说什么，只是担心王越息跟那些当兵的凑太近，可能会出什么事情。

    王越息走回自家门口，默默的打量着那些在房屋周围戒严的士兵，胡晓白低声道：“他们到底是什么人啊，为什么大半夜来这里？”

    “少帅，”王越息低声说道：“他们为少帅而来。”

    胡晓白突然拔高了嗓门：“少帅？什么少帅？”

    这一嗓子，就跟一声惊雷似的，搞得附近邻居全都听见了！

    一位大姐探出头来：“晓白，我听你说少帅？少帅来咱们这了？”

    眼看着楼下院里这么大的阵势，光是军用越野车就停了十多辆，还有西北商会的车停着，确实是声势浩大啊。

    胡晓白小声问王越息：“到底是怎么回事啊，那些军人怎么说的？我刚刚好像看到张旅长了。”

    “确实是张小满，这些士兵也是第六作战旅的士兵，你看他们肩章就知道了，”王越息感慨道：“刚才我走过去，一名士兵对我说隔壁是少帅居所，所以我不能靠近。少帅居所，明白我的意思了吗？”

    王越息看着自己老婆的嘴巴慢慢张大，赶紧伸手捂住了她的嘴巴：“不要喊了，生怕别人不知道是怎么的？”

    胡晓白难以置信道：“隔壁就是少帅？我天天说少帅好吃懒做？”

    王越息一脸晦气的说道：“可不是吗？现在想想以少帅的身价哪用工作啊，整个云粟都是人家的生意，就算大手大脚闲一辈子，钱也花不完啊。你说你这婆娘也真是的，天天说少帅是闲汉，心疼人家小槿姑娘，现在好了吧，鬼知道少帅会不会把这事放在心上。”

    胡晓白看向王越息：“你别说我，你还亲手把少帅给劝退了呢……”

    王越息听到这句话，感觉自己肝儿都开始疼起来了……

    造孽啊！

    这时候胡晓白嘀咕道：“可他们都这么有钱了，为啥还会跑去卖桃子卖土豆啊。”

    “人家体验生活不行吗，”王越息说道：“对了，你有没有关注过他平时都在干嘛？”

    “就是看书啊，跟着小槿姑娘一起去菜市场的时候也在看书，”胡晓白说道：“不过最近几天好像不看了，就在菜市场里乱逛，我也是听刘婶说的。”

    “乱逛？”王越息疑惑道。

    “嗯，每天去各家各户问菜价和米面油价，别的啥事也没干了，”胡晓白说道。

    王越息沉默下来，如果放在以前他也觉得这真是个闲汉，但如果确定了对方的少帅身份，那就得思考的再深一些。

    “看来少帅也发现粮价的变化了，”王越息笃定道：“他这是在关心西北将要出现的粮荒问题啊。”

    胡晓白笑道：“我就说嘛，咱西北少帅怎么可能真是闲汉呢。”

    王越息默默的看向自家老婆，你之前可不是这么说的。

    正思索间，安宁东路上再次传来汽车的轰鸣声，所有吃瓜群众都朝声音传来的方向看去，想要看看这次又是谁过来了。

    今晚，安宁东路真是一点都不安宁啊。

    所有人视线中，一支黑色越野车组成的车队正风驰电掣驶来，王越息看到车辆便认了出来：“是黑市的车，周迎雪来了。”

    这支车队看起来要彪悍许多，每辆车都是全尺寸越野车，硕大宽广的车头凶悍异常。

    当车队停稳，穿着紫色旗袍的周迎雪踩着高跟鞋下了车，而王宇驰等八大金刚就跟在她身后。

    周迎雪人还没到门口呢，话音就已经飘出来了：“老爷！”

    这下，所有吃瓜群众都确认了，这房子里住着的，确实就是他们西北的少帅啊。

    一瞬间，任小粟的好吃懒做风评一下子就变了，大家纷纷讨论起来:少帅真是低调啊……

    周迎雪听到周围喧闹的讨论声便挑挑眉毛，她对王宇驰等人交代道：“去，让他们别看了，这是他们能围观的吗？”

    大丫鬟一开口，一股黑市大枭的彪悍气息就油然而生。

    她往任小粟的住处走去，第六作战旅的士兵都认识她，也没人阻拦。

    结果她还没敲门呢，却听里面传来任小粟的声音：“你给我站门外好好反思一下！”

    大丫鬟立刻脸色一黑，站在门外生起气来，她小声嘀咕道：“我大半夜的跑来见你，你竟然让我罚站！我弄这黑市是为了我自己吗，还不是给老爷你打下的产业！真是的！”

    说话间，大丫鬟看向王越息与胡晓白，然后和颜悦色的说道：“你们是他的邻居吧，他什么时候搬过来的？”

    “搬来一个月左右，”王越息回答道。

    周迎雪看向王越息：“咦，我怎么看你这么眼熟呢？”

    “我是政策研究室的王越息，”王越息自我介绍道。

    “奥我想起来了，黑市开业的时候你也去送过花篮，有空去黑市玩啊，”周迎雪笑道：“那个，你俩过来给我讲讲他最近都干了什么。”

    一场突如其来的喧嚣，彻底打乱了军分区家属院的宁静，少帅隐居在144号壁垒的消息，在十分钟之内迅速传播到壁垒的各个角落。

    少帅终于回来了！

    ……

    晚上还有两章

 1020、内部会议 

    此时，任小粟他们的屋子里，已经挤满了人。

    大忽悠、张小满、王蕴、p5092、王富贵、姜无等人将任小粟围成一圈。

    任小粟淡定的坐在沙发上：“说说吧，怎么找到我的？”

    张小满乐呵呵笑道：“我们这边准备按照之前抓罗宗仁的方式，把144号壁垒里的间谍全都抓出来呢，结果没想到抓住少帅了！”

    任小粟：“……”

    一旁的大忽悠一脚就踹到了张小满屁股上：“你会不会说话？！什么叫抓到少帅了！”

    张小满怒气值一下子就满了，但考虑到自己也打不过大忽悠，于是就将怒气收了回去。

    而任小粟这才明白，合着是王蕴通过监控录像找到的自己。

    这就没办法了，想要藏在王蕴这种人眼皮子底下，确实难度极高。

    大忽悠笑道：“少帅呀，你这回了西北怎么没跟我们说一声呢。”

    “我就是想休息一阵子，毕竟在中原打打杀杀的日子太多了，”任小粟解释道：“结果这难得的安宁时光，就被你们这么打碎了。”

    “也不能这么说嘛，”大忽悠乐呵呵笑道：“少帅你要提前给我们打过招呼，我们就不会来叨扰你了啊。”

    “那你们就先回去吧，记得不要向我的邻居透露我的身份，”任小粟说道。

    “那有点晚了，”张小满厚着脸皮说道：“我就是怕少帅你还不想回去主持144号壁垒大局，所以专门交代士兵告诉你的邻居，这里是少帅居所……”

    任小粟挑挑眉毛，当时就想一脚踹在张小满的脸上。

    最终还是p5092站出来解围：“少帅，其他各个壁垒其实都已经不再是军队进行行政管理了，但144号壁垒仍旧由第六作战旅接管，这说明张司令也希望你来治理这座壁垒。”

    一般情况下，军队就是军队，行政体系就是行政体系。

    现在178要塞部队接管各个壁垒也是因为特殊情况，如今各个岗位上都填补了新的管理者，军队也就该回归自己的本职了。

    可以说行政体系和军队体系就像是两条相辅相成的线一样，交错却不同轨，这就是文官与武官的区别。

    但是144号壁垒不同，依旧是第六作战旅接管着所有的权力，张景林的意思看来也很清晰，就是把144号壁垒交给任小粟来小试牛刀的。

    张司令现在的想法都不是明着说的，基本上一个暗示，张小满大忽悠他们就懂了。

    p5092说道：“少帅，我们144号壁垒这边商贸已经无碍了，王富贵王会长将这一切处理的妥妥帖帖，商会内部井然有序，很让人放心。地下世界那边也有周迎雪姑娘维持秩序，我们都认为她在黑市还算是人尽其才。如今剩下的问题就在于，粮食危机、还有接下来可能出现的战争。我觉得我们没有那么多时间可以浪费了，您要不要去一趟178要塞，见见张司令？看他有什么打算。”

    任小粟摇摇头：“先不去了。”

    如果去了，那就等于算是正式接受了张景林的安排，再往后，他就是真真正正的西北军少帅了，需要承担起整个西北的责任来。

    但任小粟确实没有做好这个准备，倒不是他矫情什么。

    先在144号壁垒做点实事吧，边走边看。

    “一件事一件事来吧，”任小粟对门外周迎雪喊道：“进来吧。”

    周迎雪一洗之前的哀怨神色，进来先跟杨小槿打了个招呼才慢慢走到任小粟身边。

    任小粟问道：“我之前是不是问过你，有没有借着我的名头搞事情，你怎么回答的？”

    周迎雪低声道：“我也没搞啥事情啊，老爷你想啊，我不弄黑市，迟早也会有人别弄。这种东西掌握在自己手里，总比掌握在别人手里强吧。”

    “有没有欺行霸市？”

    “没有，绝对没有，我就是收手续费，绝不干黑吃黑的事情。”

    “有没有行凶作恶？”

    “没有，大家都还挺听话的，老爷你要不信的话可以问问王宇驰他们，他们老实……”

    任小粟看向大忽悠：“张先生对这个黑市怎么看？”

    “确实如周迎雪姑娘所说，张司令也觉得掌控在自己手里比较好，水至清则无鱼，黑市是不可能完全消失的，”大忽悠说道。

    “行吧，”任小粟松了口气：“周迎雪你那边一定要谨言慎行，可不要觉得自己有多厉害就胡作非为。”

    “老爷你就放心吧，你还不了解我吗，我有分寸的！”周迎雪松了口气，她知道自己开黑市的这个事情就算是过去了，往后黑市也不用解散了。

    任小粟又看向王富贵：“你那边商会怎么样，有什么困难要解决吗？”

    王富贵乐呵呵笑道：“倒是没有什么困难，我这边是想让小粟你跟周迎雪姑娘商量一下，他的八大金刚能不能别老在黑市呆着，虽说去中原的路上太平了，但时不时还会有些人铤而走险，所以这路上需要有人出手护卫。”

    “行，这事不用商量，”任小粟对王宇驰说道：“你们八个人往后跟着商队走，小小年纪不要老呆在黑市里，那不是你们该呆的地方。跟着你们富贵叔多出去走走，见见世面，等草原上路开通了你们也去草原上看看。”

    周迎雪脸色一下就沉住了，任小粟对她说道：“你这黑市就在壁垒边上，真有什么事你直接喊张小满就行，别拴着王宇驰他们了。再说了，也没人敢惹你。”

    周迎雪得了这个承诺立马喜上眉梢：“好嘞，有老爷你这句话就行，毕竟我的能力不适合经常出手。”

    紧接着，任小粟对p5092问道：“你觉得军备需要进行什么调整？”

    “新一年的征兵要及时开始，”p5092想了想说道：“144号壁垒是最接近中原的，如果有战争的话这里首当其冲，所以一个旅的建制并不够，需要一个师。我这边需要把侦察连扩充成侦察营，然后把他们都撒到边境去，以免王氏打了什么主意我们都还后知后觉。”

 1021、承包责任制 

    军队扩建并不是小事，”任小粟对p5092解释道：“这个事情还需要走正式流程审批才行，得经过张司令同意。”

    结果大忽悠在一旁说道：“张司令说了，144号壁垒地界的事情，你一个人说了算，他不过问的。你审批文件就算送上去，也会被打回来的，现在你这算是有了先斩后奏的权力了。”

    “那144号壁垒有这个钱么？”任小粟看向张小满。

    “当然有，商贸一开，虽说税收标准很低，但144号壁垒也已经成为西北最有钱的壁垒了，”张小满解释道：“地方财政上，钱多的有点花不完。”

    “花不完还是你们不会花，不然粮食问题早就该着手解决了，我最近一直在菜市场溜达，粮价几乎是一天一个样了，这是非常不好的信号，p5092，军队整建的事情你来负责就好，我们其他人还是要先解决粮食这个大问题，”任小粟平静道。

    张小满叫冤：“不是我们不努力，实在是困难太多。若是王氏肯出口粮食，我们哪有这么多事情，我这边已经派人去庆氏了，看庆氏能不能帮上什么忙。”

    “有困难也要解决，”任小粟说道：“不管是庆氏还是王氏，最终都是外人。粮食是所有人的命脉，也是西北的命脉，这种事情怎么能依靠外人？周迎雪，你明天就给我种土豆去，先解决了粮荒的问题，让大家不用恐慌再说。”

    周迎雪脸色一下就苦下来了，她就知道解决粮荒问题的话，肯定得由她去种土豆。

    土豆射手在周迎雪手里，不光是土豆个头变大了，而且一天就能产一百枚，有这玩意在，起码西北人是不可能饿死的。

    “但是，解决粮荒问题也不能光靠土豆，咱总不能让大家一直吃土豆吧，”任小粟说道：“先说说粮食危机的困难在哪？”

    张小满说道：“咱这边也是刚接手宗氏壁垒没多久，我们发现，光是丈量土地就得重新来。”

    “测绘算什么难事？”任小粟皱眉：“部队里能测绘地图的人才多了，把你第六作战旅给派出去，这个必须赶紧解决。王蕴，这事你来带队，一周的时间给我结果。”

    “好的少帅，”王蕴点头说道。

    “还有什么困难，”任小粟又问道。

    张小满说道：“还有就是水利与土地了，这边水土流失比较严重，很多地方根本种不成庄稼，当然也有好地，可是兴建沟渠又比较困难，需要耗费太多的人力物力。”

    “季子昂什么时候到，”任小粟说道：“先别让他去巡查组了，让他带人兴修水利去。大忽悠，你去中原的时候还有没有见过其他的土系超凡者？把他们拐回来一起大兴西北。”

    “中原没有了，但西北倒是还有一个，”大忽悠说道：“只是对方不想加入西北军，我们也不好强求。”

    任小粟愣了一下：“你什么时候这么好说话了？”

    “咳咳，不是我好说话，这也算是咱西北的政策，不强迫别人啊，”大忽悠说道。

    一说这话，王蕴等人全都默默的看向大忽悠，心说你在中原也没干过几件人事啊，怎么回到西北就开始说不强迫别人了？

    任小粟想了想说道：“那能不能让144号壁垒的百姓来一起参与开荒？”

    “大家没这个积极性啊，”张小满说道：“不光是咱们西北有这个问题，而是所有财团都这样，我们雇佣流民和壁垒居民来种地，其实大家的积极性都不高。其实出现粮食危机最主要的根源也在这里，如今商路开通了，大家赚钱都是赚到自己手里。可种地不一样，地不是他们的，种出来的东西也不属于他们，只是领一份工资罢了，所以才会有那么多的流民跑到没人管的河谷地区，自己开荒。想要提高他们的积极性，就必须土地改革，可是我们也不能把土地出让给私人啊，到时候如果出现私下买卖土地不种田的情况，也是隐患。”

    任小粟想了想突然问道：“你们有没有听说过一个叫做家庭联产承包责任制的东西？听起来就和大兴西北很搭。”

    ……

    其实任小粟对治理壁垒也一窍不通，张小满他们也是赶鸭子上架，大家只能摸着石头过河，边走边看。

    约定好明天的会议时间，任小粟就将他们送出门去。

    一时间，所有突然赶来拜访任小粟的车辆全都开走了，安宁东路的军分区家属院也恢复了往日的宁静。

    可是，当车队离开后，那些家属院里得居民却全都走了出来，好奇的打量着任小粟，想看看这位传说中的少帅到底长什么样子。

    胡晓白与王越息俩人在家门口犹豫着要不要上来搭话，却听任小粟笑道：“王哥，胡姐，有什么事吗？”

    胡晓白忸怩着说道：“那个……少帅不好意思啊，最近是我误会你了……”

    “没事的，”任小粟笑着说道：“毕竟我最近确实有点好吃懒做。”

    “哪有的事，”胡晓白赶紧纠正道：“少帅您这是微服私访体察民情来了啊，我懂，我懂！”

    任小粟哭笑不得，果然大家用什么眼光看你，取决于你是什么身份啊。

    说实话他确实是偷懒来的，结果现在却变成了体察民情。

    这时候任小粟对王越息说道：“明天要开一个关于粮食危机的会议，你也代表政策研究室来参加吧。”

    王越息愣了一下，然后赶忙兴奋的点头：“好的好的，没问题！”

    说完任小粟回屋了，胡晓白在旁边疑惑道：“少帅这是什么意思？是不是要重用你了？”

    王越息心想，大概是自己弄的这个行政中心综合办公让少帅也很满意吧？

    但他嘴上还是要矜持一下的：“重用谈不上，你可别出去瞎说，到时候传到少帅耳朵里还指不定传成什么样呢。”

    任小粟回到屋里对杨小槿笑道：“对不起，这安静的生活看来是维持不下去了。”

    此时此刻，关于少帅隐居在安宁东路的事情，早就传遍144号壁垒了。

    他们的那些邻居，以及菜市场的摊主们全都兴奋的不行，热火朝天的给亲朋好友不厌其烦的讲述少帅微服私访故事。

    ……

    大家晚安

 1022、革新 

    清晨，杨小槿挎着菜篮子走过安宁东路，快到夏季了，可一场降温又让144号壁垒仿佛回到了初春的季节，薄薄的雾在空气中弥漫，地面也有些湿润。

    只是今天与往日不同，杨小槿发现自己走在街上，路上的行人都会忍不住朝自己打量过来。

    她很清楚这是为什么，路旁还有人窃窃私语着为不知情的人科普着自己的身份。

    杨小槿笑了笑，如今别人说起她来，恐怕最爱提到的关键字就是少帅、少帅夫人了吧。

    以前她是让人闻风丧胆的狙击手，是独立至极的独行客，如今被人在名字上加个前缀想想也挺有意思的。

    当然，任小粟和杨小槿都很清楚，他们依然是彼此独立的个体。

    只是，杨小槿很快就笑不出来了。

    超凡者的体质注定了她的听觉要比普通人强大一些，虽然强大的不多，但也足以听清五米外的讨论声。

    一路人小声嘀咕道：“你们都在看她，她是谁啊？”

    路人有些纳闷，这带着鸭舌帽的姑娘虽然看起来气质极佳，但迎面而过只能看到鼻子和下巴，所以大家应该不是被美貌吸引的吧？那应该就是身份有些特殊了。

    一个知情的路人小声道：“她是谁你都不知道吗，她是传说中的西王母……”

    杨小槿的脸色顿时耷拉下来，这是个什么奇葩外号，如果让她知道起外号的始作俑者，恐怕她就要拿出黑狙打人了……

    她也没想到，自己年纪轻轻的就承受了这种不该自己承受的外号。

    这时候路人还在津津有味的说着：“叫少帅夫人有点俗气嘛，但少帅早晚会接替张司令成为咱西北之王的，叫一声西王母也没什么毛病。而且你也看那个超凡者的小册子了，咱们这位西王母的战斗力也非常彪悍的。”

    杨小槿深深吸了口气直奔菜市场而去，她不打算再听下去了。

    如今这西北军里，秦始皇、净坛使者之类的外号五花八门，今天又添了个西王母。

    到了菜市场，原本热情打招呼的摊主们全都闭口不言，不是大家害怕杨小槿或者讨厌她，而是大家忽然有点不知道该如何对待杨小槿的新身份。

    而且大家之前背地里说任小粟吃软饭，现在想起来还有点尴尬。

    直到杨小槿开始如往常一般买菜，大家才缓缓松了口气，小槿姑娘还是那个小槿姑娘啊。

    买菜的时候，好几个摊主执意免费送菜，杨小槿好说歹说才让对方把钱收下。

    不过杨小槿跟摊主们说的也很清楚，他们恐怕还要在这里住好一阵子呢，要是摊主们不收钱，她以后恐怕就不敢来买菜了，到时候任小粟就得饿死。

    这话给摊主们说的想笑又不敢笑，只好收下菜钱。

    等她买了菜之后走出菜市场，竟是累的她出了一脑门汗。

    说实话，寻常战斗都没这么费劲。

    回到家里，杨小槿破天荒的抱怨了两句，她一边将钥匙放到门口的鞋柜上，一边说道：“我之前也没想到你竟然在西北的声望这么高，还能让大家免费送菜，明明你也没在西北呆多久嘛，他们怎么这么拥护你。”

    任小粟乐呵呵笑道：“可能我是把他们从宗氏手里解放出来的功臣吧。”

    “啧啧，要不是大家都知道你身边有我，怕是给你介绍老婆的媒婆都要排队排出二里地去，”杨小槿说道。

    上午的时候，王富贵、张小满、王蕴等人早早就来到任小粟的住处，而王越息突然和这么多大人物一起开会，开始变的非常紧张。

    任小粟在客厅里对大家说道：“今天会议的议题，主要就是讨论家庭联产承包责任制到底适不适合西北。”

    “那个……少帅，你先给我们解释一下到底什么是家庭联产承包责任制吧？”王富贵说道。

    在场众人里，除了张小满以外，其实大家都是有一定知识水平的，就连王富贵以前也非常喜欢读书看报。

    可是关于灾变前的生产制度，就属于比较生僻的东西。

    在财团逐渐崛起后，一些有关解放思想与生产制度的东西，自然而然就成了禁书，有些财团直接销毁，而有些财团则将其藏匿起来，不对民众开放权限。

    任小粟也是在一本里看到的这个词汇，与之相关的专业书籍恐怕早就被销毁了，这本肯定是因为题材才成为漏网之鱼，不然他也看不到这个词。

    王蕴仔细搜索了一下记忆：“我翻阅过王氏整个图书馆，其中有七本书提到过家庭联产承包责任制，它的最核心目标就是提高生产积极性，让农民愿意去种地，而不是被逼着去种地。有一句口号说的好，交足国家的，留够集体的，剩下全是自己的。关键就在于‘剩下全是自己的’这句话，对农民有着极深的诱惑力。”

    尤其是在当下这个时代，所有人种地都还只是给财团干活的时代里，这句口号恐怕会成为一种极大的力量。

    王越息默默的听着这一切，他很清楚这个“私有化”的过程有多大魅力，而且在财团并立的当下，敢于第一个这么做的人得有多大的魄力。

    原本他以为任小粟这边解决粮荒问题，可能会从进出口方面着手，亦或是从其他的角度，却没想到任小粟一开口就要解决根子上的制度问题。

    土改，这是所有人碰到都要慎重对待的东西。

    任小粟平静的解释道：“我们现在所面临的问题就是西北过于自由，大家可以去经商，大家可以去工厂，他们可以自己选择种地还是不种地，可相对于其他的营生，种地对他们来说明显不够吸引力。西北之所以粮荒，天灾是一方面，可人祸也同样不可忽视，各位能看到我西北还有太多太多可开垦的荒地了，它们为什么会荒着，足以引起我们的深思。”

    王越息小声道：“在场各位应该很清楚这制度更替的背后意味着什么，咱们要不要先跟司令商量一下？”

    这个土地改革，是要从根子上推翻现有的一些财团规则啊。

    结果任小粟笑道：“张先生都说不管144号壁垒的事情了，那我们先斩后奏也没事，就把144号壁垒当做试点来搞吧，至于是否推行整个西北，他来决定就好了。”

 1023、从未止步 

    财团为了控制这废土之上的人民，早就习惯于将所有生产资源全都牢牢抓在手中，水资源，土地资源，可以说一切人民赖以生存的东西都被控制了。

    张景林在113号壁垒时，就曾对任小粟意味深长的说道：这是一个被财团精心设计过的世界。

    早先，就连张景林也没这个魄力打破一切，178要塞甚至没法去接纳所有流民，只因为如果你做了这个规则的破坏者，那么所有人都会对你群起而攻之。

    例如洛城有心想要完全开放，再也没有流民与壁垒人之分，但刚刚开始变革就被孔氏、王氏、周氏警告。

    最终弄出了“签证”这么一个东西，流民与壁垒人之间依旧有着巨大的鸿沟。

    而现在，任小粟不光想推行土地改革，还想在西北彻底推倒壁垒人与流民之间的那堵墙。

    其实144号壁垒已经这么做了，毕竟你通商贸易不可能不让人进城。

    任小粟说道：“我看过很多书，但这一切都是纸上谈兵，所以需要各位群策群力。我现在单纯只是说说自己的想法，144号壁垒作为西北的最大通商壁垒，这里本就应该比其他地方更开放一些，革新的速度也理当比其他地方更快一些。不要怕出错，有什么错误我来扛着就是了。”

    大忽悠默默的看着任小粟，关于张景林对144号壁垒不管不问的态度，他是最了解的。

    他很清楚，张司令这么做本就是想看看任小粟要如何带着这一城之人，玩出一个新世界来。

    恐怕任小粟自己都没意识到，他只是想解决粮荒问题，但其实他现在所做的事情已经涉及到“路线方针”这个高度了。

    此时，王蕴想了想说道：“但其实关于家庭联产承包责任制的利弊，我们还是要讨论一下的。各位也都清楚，这个制度推行起来，一定会有很多人愿意拥有‘自己的土地’，即便这土地只有几十年。但是从耕种效率来讲，这反而不利于大规模的机械化生产。”

    任小粟想了想回答道：“我认为，现在正是开荒的时机，西北有太多的土地需要人们走出去开垦，我们可以把发展过程分成阶段来走，当下这个阶段提大规模机械化生产还早，我们也没有这个条件。得先把农民的积极性提起来，让荒野先变成农田再说。”

    “我赞成，”王蕴点头说道。

    “这种私有化的过程，我们还是要注意一下大户吞并土地的事情，所以最好在承包合同上加以限制，”王越息思索着说道：“而且我觉得不仅可以承包土地，还可以让他们来承包砖厂，承包作坊，承包许许多多的东西。但前提是，经济命脉要始终掌握在178要塞手中，这是不能被动摇的根基。”

    任小粟眼睛一亮：“王越息说道点子上了，如今我们西北的生产力跟中原一比还是差了几个档次，但如果把大家的积极***出来，利用大家逐利的天性，或许西北会有突飞猛进的变化。不过各位要注意，当砖厂这种东西被私人承包后，很可能会出现极其恶劣的剥削事件，所以配套的劳动法案也要跟上。”

    一旁杨小槿始终都默默的坐着，她撑着下巴看着任小粟的侧脸。

    以前任小粟总是捧着书看，只要一有空闲就看书，哪怕在荒野也是如此。

    有人觉得读书无用，可杨小槿此时却从任小粟身上看到了书籍的魅力，这个流民少年从未停止给自己充电，如今终于到了开花结果的时刻。

    现在她如果问王越息：你信不信任小粟以前就是个普普通通的流民，连学都上不起。

    恐怕王越息是坚决不会相信的。

    如果任小粟没有持之以恒的看书、了解这个世界，那么任小粟即便以武力卓绝于当世，也不可能成为西北真正的主人，张景林也压根不可能器重一个只会武力解决问题的莽夫。

    早先所有人都不理解张景林为何选中任小粟，只有他自己知道，他在这少年身上看到了无限的可能性。

    这个少年还是流民的时候，就愿意蹲在围墙上听课了，那求知的态度曾经连张景林也要自愧不如。

    任小粟在充实自己的道路上，从未止步过。

    在其他人眼里，庆缜就是一个大智近妖的先天妖孽，这样的人物活该在这个时代里光芒万丈。

    但在杨小槿眼里，任小粟这个坚信勤能补拙的务实少年更加难能可贵。

    任小粟对王越息交代道：“整个壁垒行政中心都要忙起来了，宣传要跟上，给所有人做思想工作是你们的事情。”

    王越息点头将事情记在本子上：“不过还有一个问题，开荒是需要种子的，西北的种子储备并不足以支持这么大规模的开荒。”

    任小粟笑了笑：“这时候就能看出朋友的重要性了，我们需要的种子，过几天就会有庆氏的人送来。”

    王越息愣了一下，早听说少帅与庆氏关系莫逆，没想到是真的。

    任小粟对王越息继续交代道：“劳动法案、承包制度，都需要你们尽快完善，178要塞银行那边也需要沟通，我们要开放小额贷款来支持居民的承包意愿。他们买种子需要钱，承包工厂后购买原材料也需要钱，我们要把方方面面都考虑上。”

    这时候王富贵乐呵呵笑道：“这个西北商会就可以做，我们有钱，要不我们自己成立个银行……”

    结果任小粟坚决的摇摇头：“这种事情决不能让云粟参与其中，你们可以自己承包点什么，但涉及到西北经济命脉的事情你们别插手，事关整个大兴西北的计划，经济不能被商人劫持在手里。或许我还在的时候西北商会不会闹出什么幺蛾子，但你我总有一天会离开这个世界，我不能看着一个新财团诞生在我的手里。”

    西北的土地上可以有大富商，这个富商甚至可以富甲天下，但他一定不能有动摇西北根基的能力，这是任小粟的原则与底线。

    王越息深深的看了任小粟一眼，他知道云粟其实是任小粟的私人产业，能在这时候克制住这种诱惑，足以让他王越息高看好几眼了。

 1024、挖墙脚 

    买粮食，只是为了解决当下的燃眉之急。

    但任小粟当下所做的一切，则是为了给西北谋求一个更加稳定、富足的未来。

    王越息作为政策研究室的负责人，很清楚这两者之间的区别。

    任小粟对王蕴说道：“承包当然也不是大家想承包多大就承包多大，想承包哪块地就承包哪块地，我们必须起到一个宏观调配的作用，所以你这边的地图测绘是重中之重，不光要画出地图还，我们还得知道哪里是肥地，哪里是贫地。”

    “少帅放心，半个月之内保证完成任务，”王蕴说道。

    任小粟点点头又对大忽悠说道：“既然想让大家走到荒野开荒，那我们就要保证荒野上是安全的，你把荀夜羽给我调过来，让王宇驰他们八个人带着荀夜羽，然后开启他的雷达把整个荒野给我犁一遍。”

    “西北地界上，不能有匪患，不能有生猛伤人的野兽，那些藏在山沟沟里的土匪，荀夜羽他们必须给我全都挖出来，”任小粟说道。

    大忽悠心想少帅这是要动真格的了啊，竟然动用荀夜羽这人形自走雷达来扫清土匪，这下西北可就真的没有土匪了……

    有荀夜羽在，甭管你藏哪都不可能躲掉这次围剿，西北土匪、马匪真的要绝户了……

    “当然，土匪也不用全杀掉，抓回来改过自新也可以一起大兴西北嘛，”任小粟给这事定了个调子，如今正是大兴西北的开端，人力就是一切的根基啊。

    这种情况下，除了那些罪大恶极的人，只要愿意一起大兴西北，任小粟都可以从宽处理。

    这场会议直直开了八个小时才彻底结束，期间杨小槿甚至还给所有人做了一顿午饭，让大家直呼荣幸。

    王富贵呆到晚上才离开，不过他没有回家，而是直接乘车赶往隔壁的143号壁垒，登门拜访了一个人。

    晚上9点多，王富贵抵达143号壁垒后直奔广兴街179号，他敲了敲门，里面赫然是一位中年人将门打开。

    中年人有些疑惑的看着王富贵：“你找哪位？”

    王富贵笑眯眯的说道：“请问是蒋林蒋先生吗？”

    “是我啊，”蒋林诧异道：“有事吗？如果是西北军的人，那就请回吧，我只想好好过日子，不想入伍。”

    王富贵摇摇头：“我不是西北军的人，自我介绍一下，我叫王富贵，受大家抬举做了西北商会的会长。”

    蒋林愣了一下，他可是听过王富贵的名号，事到如今谁没听说过云粟和王富贵呢？西北商会对于西北的影响力，远比任小粟想象中还要大一些。

    毕竟，西北商会买卖的东西大多贴近生活，例如从中原进口的厨具、例如口红、例如许许多多生活里的新奇玩意都是通过西北商会售卖的。

    蒋林就是大忽悠口中所说的那位土系觉醒者，只是对方不想入伍，且意愿非常坚决，所以至今都还只是个公司职员。

    王富贵来之前就了解清楚了，蒋林这人对西北军并非有敌意，就是比较惜命不想从事危险行业罢了。

    当年他被荀夜羽从人群之中挖出来给宗氏卖命，期间杀了不少人，这并不符合蒋林自己的意愿，甚至常常因此做噩梦。

    但这种人才西北军用不了，他西北商会却正好需要。

    而且王富贵听说，这蒋林觉醒的时间，恐怕还是最早的那一批，也就是说蒋林极有可能是一个能力极强的超凡者。

    蒋林将王富贵请进家中，而王富贵也开门见山说道：“说实话我也是冲着蒋先生的能力而来，不过我这边并不需要蒋先生去做什么危险的事情，而且我云粟能给蒋先生非常优厚的待遇。”

    蒋林愣了一下：“不知道王会长想让我做什么？难道不是让我去打打杀杀吗，提前说一下，我对打打杀杀这种事情真的不感兴趣，也不愿意给权贵当保镖。”

    “不打打杀杀，”王富贵笑着摇摇手：“我想让蒋先生做的事情，无非就是大兴西北罢了，现在眼看着西北要大兴水利，虽然我云粟没法参与宏观的经济建设，但承包工程还是可以的。在别人眼里蒋先生是超凡者，是武器，可在我们云粟眼中，蒋先生应当可以成为我云粟的首席工程师！”

    “我没学过工程啊……”蒋林有点懵，他还是头一次见有人这样利用超凡能力的，土系觉醒者去搞工程？好像有点意思……

    王富贵笑道：“并不需要你会工程，我们出图纸，我们还有专业的人来指导蒋先生怎么做，而你需要做的就是将你的能力发挥到西北建设中来，改变地形地貌这就是你最擅长的啊，再不济一秒钟挖出个地基坑来，也能让我云粟赚回我们给你付出的酬劳了。”

    只有干过工程的人才能明白，一个土系觉醒者在工程建设中能够起到多大的作用了。

    眼瞅着144号壁垒马上就要兴修水利工程，只要能让云粟承包一个工程，养活蒋林这种超凡者就不在话下。

    王富贵见蒋林已经有些意动，便笑着开口问道：“蒋先生现在一年工资多少？”

    蒋林迟疑道：“8万。”

    王富贵大手一挥：“我给蒋先生80万年薪，并配144号壁垒别墅一处，轿车一辆。此外还有年底奖金与分红，不知道这个条件怎么样？您也知道，你这能力在其他人眼里是武器，也只有在我们云粟这里才能物尽其用，人尽其才。你身为超凡者却只能做着最平庸的工作，不觉得委屈了自己吗？”

    这话说到蒋林心坎儿上了，身为超凡者的他明明应该衣食无忧才对，可就因为他厌倦杀戮，就只能作为一个普通人工作生活，这确实让他有点委屈。

    如今，他的机会来了。

    王富贵眼瞅着马上就要成功，立刻又补充了一句：“你也知道我云粟的背景，这是少帅私人的产业，在这大西北跟了少帅，往后前程自然不用多虑的。”

    连周迎雪都知道要借任小粟的势，王富贵这种生意人怎么可能不知道？虽然王富贵看起来憨厚老实，但他毕竟做了几十年的生意了啊，真正的老实人，怎么可能在壁垒集镇上站稳脚跟？

    有原则归有原则，但该赚的钱也得赚嘛！

    这人才西北军用不了，那就别怪西北商会来挖墙脚了，而且这也是为了配合少帅大兴西北嘛，有这样的人才加入水利建设，进度也会更快一些。

    为了蒋林这事，王富贵连晚饭都还没吃呢！

    王富贵笑眯眯的说道：“怎么样蒋先生？如此优渥的待遇，你在整个西北也找不到第二家了。”

    蒋林心中已经有了决定。

    ……

    祝我自己三十岁生日快乐。

    这种日子里也不请假也不断更，是不是值一张月票……

 1025、神秘的会议 

    很多人都知道，当少帅重新出现在西北144号壁垒之后，以少帅为核心的那个班底，在安宁东路的一个小院子里召开了秘密会议。

    只是大家都知道有这么一个会，但是能有资格参加这个会议的人却不多。

    有人说，但凡是出现在这个会议上的人，全都是少帅自己的心腹班底。

    144号壁垒的一切革新，也都从这个会议开始。

    在那些喜欢谈论时事政治的中年人餐桌上，这个会议变的越来越神秘，而少帅居住的那栋小房子，也在他们口中传说的越发神秘起来。

    他们说，如今只有西北真正的大人物才能进去，一般人想都不要想。

    从那里面出来的革新政令，将决定西北的命运。

    有时候，有人从安宁东路外面经过的时候，就会下意识的往军分区家属院里看一眼，同伴问：你看啥呢？

    偷偷窥探少帅居所的人就会说道：你看到那个灯火通明的小屋子了没，那就是少帅住的地方。

    问话的人奇怪道：这么晚了还灯火通明啊。

    解释的人说道：你懂什么，那个屋子里现在有好多人在里面工作，我们正在为西北的未来而工作。

    说起来是挺高大上的，但事实上就是张小满等人工作一天后来汇报工作，然后蹭吃蹭喝的不肯走。

    此时，壁垒里一位新贵突然崭露头角：王越息。

    任小粟与王越息合作的越多，就越发现这位中年邻居不简单，按照胡姐所说对方在家闲了好些年，早些时候跟任小粟一样的好吃懒做。

    后来宗氏被西北军给灭了，王越息就去毛遂自荐，成为了西北军的新幕僚，负责整个144号壁垒的政策研究室。

    听起来研究室好像没有什么实权一样，但其实权力还是很大的，不然也不会那么容易就给任小粟安排一份工作了。

    任小粟仔细观察了一下，这王越息头脑清晰，办起事情来有条有理，他这边刚交代要制定新的劳动法案与配套的宣传工作，第二天王越息就带着政策研究室的人通宵工作，然后给任小粟一份非常满意的答卷。

    有人说王越息是命好，刚好住在少帅隔壁，但任小粟自己清楚，这是王越息自己的能力体现，如果王越息是个烂泥扶不上墙的选手，任小粟也没必要选他来干活。

    这个合作的起点，就是行政办公中心，这玩意看起来可能在政绩上不太起眼，毕竟对财政收入没有太大影响。

    但只是便民两个字，就能看出王越息心中的抱负了，而且能将各个司全都整合到一起，让那些工作人员走出舒适圈，老老实实的坐在柜台前面服务居民，这本身就很体现手段。

    这会儿，不管外界如何揣测这栋小屋，以及进出这栋小屋的那些人，但有一点大家没说错，这屋子里的人确实是在为144号壁垒的未来而奋斗。

    王蕴已经7天没有回壁垒了，按照军令状，他得在半个月内完成整个144壁垒附近版图的测绘，给他的时间并不算多。

    第六作战旅的第一步兵团一直跟着王蕴干活，七天时间他们几乎走遍了144号壁垒附近的每一处山坡，每一条山谷。

    大家都很累，但经历过左云山一战之后，这支部队的意志早就与众不同，王蕴问大家累不累的时候，大家都会笑着说，这跟左云山那会儿比，根本不算啥！

    这是一支部队的荣誉感，就算p5092开启了征兵的前奏，老兵们也会把这份荣誉感继续传递下去。

    当一支部队有了这种荣誉感，这支部队的灵魂才算是有了。

    七天时间，王蕴他们始终风餐露宿，连军营都没回去过。

    他们带着大量的测绘仪器，丈量着每一寸土地。

    但王蕴负责测绘有一个巨大的优势就在于，只要用测绘仪器确定了数据，他就能立马将这一切绘制在地图上，细节与数据分毫不差。

    不过也有军官疑惑，步兵团团长好奇的问王蕴：“王蕴长官，我有点纳闷啊，按说咱们的时间也不多，可你现在不光是绘制荒地吧，连同山脉的海拔等等也要测绘，这是为啥。不是说咱们的任务就是看哪里适合种地嘛，干嘛多此一举？”

    山上是没法种庄稼的，这个所有人都知道。

    但王蕴却坚持将山脉走势也全都体现在图中，甚至还要在测绘地图上标注出等高线来，如果只是看哪里能种庄稼，哪里的地肥、哪里贫瘠，根本没这个必要啊。

    结果却听王蕴笑着解释道：“这叫做工作的时候多走一步，虽然现在只是考虑种庄稼的事情，但你们也听p5092说了，说不定哪天我们就要和王氏打仗，到时候他就需要一份非常详尽的军事地图。第六作战旅之前的地图还有很多错误，不是说大家测绘不行，而是普通人确实没法把地图画的太细致，够用就行了，那份地图对普通指挥官也确实够用了。”

    “但是p5092这个人不一样，他能把战场中一切细节都利用到极致，既然如此，那我当然要给他提供这个条件了，”王蕴笑着说道：“等我们把这份地图带回去，他一定会很惊喜的。”

    “行，那就按王蕴长官你说的办，”一团长说道。

    现在王蕴和p5092等人都是没有授勋授衔的，等于说是白身，根本没有具体官职。

    若是王蕴指挥其他部队，肯定说话没这么好使。

    但第六作战旅不一样，大家是一起打过左云山战役的，彼此有几斤几两大家都心知肚明，所有士兵都知道，王蕴、p5092这俩人早晚要被破格提拔，大家也都对这俩人心服口服，所以平日里都是拿他们当做长官来对待。

    反倒是张小满有点闲，基本就是跟在任小粟身边处理点杂物。

    张小满对自己的定位也很清晰，就是给大家做好服务……

    王蕴笑着对大家说道：“今天咱们就把这块地给测绘完毕，大家再辛苦七天，七天之后咱们收工凯旋，到时候大家再好好休息！”

    一团将士们齐声回应：“收到！开工干活！”

 1026、热情高涨 

    对于王蕴他们来说，如今已经不是单纯为了金钱与权力来卖命了，所以他和p5092都始终没有开口找任小粟要什么。

    没有官职，也没有薪水，俩人基本上完全是在为了大兴西北这样一个纯粹的愿景而奋斗着。

    当然他们也都很清楚，西北不会就这么一直晾着他们，那位身在178要塞的张司令，恐怕就是想要看看少帅这班底到底能干成什么事情。

    待到144号壁垒改革初见成效的时候，那么一切都水到渠成了。

    如今王蕴等人分散在各个地方，各自执行着自己的任务，没人监督，但都以极高的效率推进着自己的工作。

    当然，大家也不是完全没有交集，比如昨天王蕴测绘地图的时候，还看到王宇驰等人带着荀夜羽小胖子在荒野上追杀土匪来着……

    当时王蕴等人还在用仪器确定测绘数据呢，就看到一大群人奔腾而过，王宇驰他们只来得及跟王蕴打个招呼就继续展开追杀了。

    王蕴也没插手，双方淡定的就像是喝水吃饭一样。

    西北地界太大了，总会有那么一些土匪依然藏匿着，还不太好找。

    这些土匪处境也很尴尬，西北现在防务非常稳固，他们出来打劫容易死，可是让他们老老实实的干活养家糊口又不愿意。

    这些人已经习惯了不劳而获，现在让他们大兴西北必然有些不适应。

    所以任小粟只能动用荀夜羽的能力，把他们统统给挖出来，要么大兴西北，要么死，反正就这两条路可选。

    就在王蕴等人忙碌的时候，王富贵那边的云粟公司也转移了工作重心。

    西北的商贸模式已经渐渐成熟，所以很多时候都不用王富贵亲自去盯着了，在任小粟到来以前，他每天要做的事情就是在公司等着下属们把财务报表送来，然后决定一些公司大方向上的问题。

    结果现在，云粟的一些高层甚至都找不到王富贵了，有西北商会的人想找王富贵帮忙解决问题，得到的统一回答都是王会长去壁垒外面了，要找他得去壁垒以西70多公里的地方才能找到，那里新开辟了一片工地。

    如今，云粟的文件都得送去70公里外审批才行，王会长已经驻扎在那边了。

    原本西北商会的商人心想，那就等王会长回来再说吧，然而当天晚上王富贵竟是突然回到了壁垒，而后向西北本土的各个贸易公司发出了邀请，说要一起吃晚饭。

    这些西北商会成员在西北也算是有头有脸的大商人了，一般情况下吃饭都是选择壁垒里非常高档的场所。

    只是这一次，王富贵请大家吃饭的地方，竟是个小小的路边馆子。

    老板们有些疑惑：“王会长，这是闹的哪一出啊，怎么到这种地方吃饭了？是不是遇到了什么难事，别担心，有我们在呢。”

    王富贵唉声叹气道：“不瞒各位，我云粟确实遇到了点难事。”

    大家面面相觑，这云粟可是西北现在的龙头企业了，还能有什么难事？这不还有少帅罩着呢吗？

    只听王富贵说道：“你们也都听说了吧，少帅回到西北后想要推行改革，解决咱们现在的粮荒问题。”

    大家认真听着。

    王富贵叹息道：“可是解决问题哪有那么简单，兴修水利是个大工程，各位也是行业里的翘楚了，很清楚这玩意有多花钱。但钱还不是最重要的，重要的是设备不太好找……”

    “你们也都知道，那些挖掘设备啊，吊车啊什么的，西北本来就少，现在想要集中在一起兴修水利实在不太好找，这事给少帅急的直上火。你们看，东家都这么上火了，我这一个做掌柜的哪还有什么心情吃饭？”王富贵说道：“所以咱们就在这里凑合着吃点，我这边吃完还得去帮少帅找设备去呢。”

    西北的这些老板们面面相觑，心说这哪是请大家吃饭来了，分明就是王富贵这老狐狸替少帅来找大家要投名状了。

    一人问道：“西北军的工程建设能力也很强啊，为何不让西北军来兴修水利？”

    王富贵耷拉着眼睛一边喝茶一边说道：“少帅刚回西北就如此兴师动众的动用西北军，恐怕难以服众啊。而且我刚才不是说了嘛，西北军那边工程设备也不够。”

    一名商人心中叹息，但只能迎合着王富贵的意思问道：“不知道我们能不能帮上什么忙？”

    王富贵迟疑道：“这不好吧，各位那么忙，怎么好因为这点事情叨扰大家。”

    “这有什么不好的，”商人热情笑道：“为兴修水利做贡献，这也是我们的本分嘛！”

    面上说的好听，但大家心底下都开始叫骂了，今天晚上王富贵宴请大家现在看来也是有讲究的，他们有个共同的特点，那就是名下都有大型的工程公司。

    换句话说就是，少帅需要的工程设备，基本都在他们手里……

    要是到现在他们还没明白过来怎么回事，那就太不上道了。

    一名商人心里滴着血说道：“不知道怎么才能帮上少帅？”

    王富贵这才眉开眼笑起来：“你们看是这样啊，兴修水利的事情确实是重中之重，不然真闹了粮荒，咱们连饭都吃不上了。不如各位手里在建的楼盘都先停一停，咱们集中大家的力量先把兴修水利这件事情解决了，各位觉得怎么样？当然，少帅也不会亏待大家，各位来承包工程，肯定也不会让各位赔钱嘛。”

    大家心里明白王富贵这什么意思，不让各位赔钱就是说，大家以成本价来参与到大兴西北建设中来，不赔钱，但赚钱的事也不要想了。

    西北水资源短缺、不稳定的情况是客观存在的，144号壁垒附近，只有70公里以外有一条黄河支流的流量足以用来灌溉农田，所以怎么让这条河流覆盖144号壁垒开荒区域，是任小粟现在要解决的大问题。

    如果不解决这个问题，那开荒也是白瞎。

    说话间，王富贵直接让一旁的助手拿来十几封文件，然后笑眯眯说道：“我看大家参与西北建设的热情也很高涨，不如咱们先把这意向书给签了，然后再开席吃饭？”

    ……

    晚上还有一章

 1027、演戏给大家看 

    愿意签意向书的就是朋友，可以留下来吃饭。

    不愿意签意向书的也没关系，西北不会迫害任何人，但想继续在西北吃这碗饭大概是不可能了。

    王富贵的态度很明确，他就是在帮任小粟解燃眉之急，只有帮了少帅的朋友，往后才能继续在一口锅里吃饭啊。

    他和别的商人不同，王富贵把任小粟的前途，看的比自己钱途还要重，凡事都是以任小粟为第一位的。

    任小粟这位东家说，云粟在这件事情里不能借机掌控西北经济命脉，任何一条命脉都不行。

    而王富贵就要做的更好，大兴西北这件事情里他不光不赚钱，甚至还要贴钱支持才行。

    往后西北归了任小粟，西北商会又能算什么呢？王富贵心里的算盘将这一切算的清清楚楚。

    这天下事，并不是只有跟钱沾边的事才叫生意！

    这一年时间里，王富贵努力的把云粟做大做强，甚至走到了西北商会会长这个岗位上，就是为了这一刻能够帮到任小粟。

    如他所愿，这西北商会已经被拧成了一股绳，谁也没有单独下船的勇气。

    一位位西北大老板们当场签了意向书，旁边王富贵的助理甚至还带着红色的印泥，以便于大家按手印……

    其中一人感慨道：“王会长，少帅有你们相助，这西北必然大兴啊。”

    王富贵将双手拢在袖子中笑眯眯的说道：“李老板客气了，少帅光有我，这西北兴盛不了，但有了各位的鼎力相助，那就不一样了。”

    大家听完心里百味杂陈，心知王富贵这是铁了心要将在场所有人都绑上少帅的战车了啊。

    等到所有人都签下了意向书，王富贵招呼店里的伙计将桌子上零零散散的凉菜撤掉，换上了精美的食材。

    王富贵起身用公筷给每个人夹了一块羊排：“各位从这个工程里是决计赚不到什么钱的，我这边会有精于工程核算的人才帮少帅定价，这毕竟是从144壁垒财政支出来的钱，半分差错都不能有，不然让外人以为我家少帅吃拿卡要、从中谋利，岂不是不美？而且我相信各位也都是厚道人，在工程上绝对不会偷工减料的。”

    这下子，大家也都熄灭了其他钻漏洞的心思。

    只是王富贵将羊排分到每个人盘子里后，话锋一转：“但是，144壁垒财政没法给各位的，我云粟却可以给，从今往后我云粟从庆氏拿来的货物，卖到各位手里会比以往低一成，这算是回报各位的热情相助。”

    此话一出，所有商人面色一喜，他们的生意遍布西北二十多个壁垒，而庆氏的货物却只有云粟能弄来。

    王富贵这一句话，便已经是让出天大的利润了，这样一算，如果工程上不亏钱的话，大家反而等于还是赚了。

    所以，云粟真的是以削减自己利润为代价，来帮少帅大兴西北的啊！

    一名年纪稍小的商人喜笑颜开：“王会长，此等好事为何不早说啊！”

    王富贵笑了笑没再说话，并没有回答这个问题，而是举起酒杯：“敬少帅，敬西北！”

    只有城府深的那些老油条心里清楚，王富贵不提前说有补偿，硬按着他们低头，摆明了就是要先立威，等所有人服软了再给甜枣。

    对方要让西北商会的所有人明白，这枣其实是可以不给的，但既然给了，在座各位就要记住少帅的仁义。

    一时间有人感慨，早先还有人说张司令正当壮年，如今的少帅，以后未必是少帅，几十年里变数还多着呢。

    但现在看来，少帅身边以王富贵为首的班底可谓是人才济济，不会再有什么变数了。

    当晚，筵席散去，所有人心满意足的离开，并没有什么不愉快发生，仿佛被按着签意向书的事情完全没有发生过似的。

    到了第二天，所有参加筵席的商人全都跑行政中心报道，承包工程去了。

    王越息站在行政中心里有点懵：我这边水利设计图纸都还没出来呢，你们怎么就上门了。

    商人们：没事，我们可以等，我们这边还有专业的建筑工程师，其中有几个是大型工程的好手，随便用。

    王越息又一懵：工程预算很低的，并不赚钱。

    商人们：没事，为了大兴西北，赚钱这点小事算什么？这样，我们先把工程设备全运过去，等哪天可以开工了也好立刻大兴西北！

    一夜之间144号壁垒内部所有在建工程全部停止，这偌大的地盘上如今只剩下一个工程：兴修水利。

    王富贵跑到任小粟小院里，任小粟笑着问道：“听说你给西北商会开会了？富贵叔倒是又想到我前面了。”

    王富贵乐呵呵笑道：“给少帅分忧，应该的。”

    “富贵叔还叫我小粟就行了，”任小粟纠正道。

    只是王富贵却摇摇头：“不行，不能坏了规矩。”

    144号壁垒革新的进度，要比想象中还快，虽说兴修水利、开垦荒地今年之内并不能缓解粮荒，可这是造福几百年的事情，大家心里都有数。

    178要塞那边，王封元面带笑意的走向张景林办公室，手里还拿着厚厚的文件。

    此时办公室已经有好几位高级将领在汇报工作了，王封元进门后往旁边一坐，也不说话。

    张景林见他来，竟破天荒的打断工作汇报，对王封元问道：“怎么样了？”

    王封元笑着说道：“进度比想象中要快，144号壁垒那边工作也做的比较扎实，多管齐下，看起来很红火。尤其是兴修水利的事情，之前老齐还挺头疼不知道该怎么下手呢，现在在少帅手里好像根本就不叫事一样，云粟那边出面全给解决了。”

    这时候，办公室里一名高级将领疑惑道：“云粟？云粟不是一个公司吗，怎么由云粟出面解决？”

    王封元解释道：“因为云粟的老板王富贵是西北商会会长，所以他在商界比较有影响力，据说他把商人们都召集起来，让大家一起参与西北建设，这才解决了工程设备不足的问题。”

    那名高级将领轻声道：“可这云粟据我所知是少帅的私人产业吧，参与这么大的工程项目，中间流程可别出什么问题，很多人可都栽在工程项目上了。”

    这话暗中直指任小粟通过兴修水利的事情为自己谋利，办公室里其他高级将领全都不说话了，并纷纷看向张景林。

    而且大家在想，这位质疑任小粟的将领于初尧可是张司令的亲随出身，怎么突然公开跟司令唱反调，质疑任小粟？

    难道是风声有了变化？

    “那就查一查，”张景林笑着说道：“封元，查完了给大家公示一下，如果有什么问题就严厉查处。”

    “好的明白，”王封元点头说道：“我会让人跟进此事。”

    众人离开后，很多人开始关注这件事情，大家也都想看看，这位西北少帅会不会在金钱方面犯错误。

    其实几天前就有人在私下讨论了，但是谁也不敢去跟张司令提啊，现在既然有人找少帅的茬，那大家正好安心吃瓜。

    结果七天之后，张景林忽然把所有西北身居要职的将领全都喊来开会，会议议题就是王封元的调查报告公示。

    在这份调查报告里显示，任小粟的私人产业在144号壁垒革新过程中，不仅没有谋利，而且还出现了大量的让利行为，可以说，这完全是在贴钱帮任小粟搞改革。

    这报告出自王封元之手，而且调查内容非常详尽，让大家看的心服口服。

    有人拿着报告笑道：“少帅无私啊，倒是让人敬佩，这王富贵也是位人才，整合西北商会为西北做贡献也算是大功一件了。”

    这时候，大家看向最开始找茬的那位将领于初尧，结果他们发现于初尧正面带微笑，一句话也不说，一点被打脸的意思都没有。

    于是马上有老油条恍然，怕是张司令也听到有人私下讨论兴修水利的事情，所以干脆就让于初尧把事情放到台面上摊开了给大家澄清一下，也算是公开给任小粟正名，让大家不要担心任小粟会从中谋利……

    有人苦笑起来，司令为了维护这位接班人，还真是煞费苦心啊，竟然都开始拉着于初尧给大家演戏看了！

    ……

    大家晚安，另外求个月票~

 1028、奇怪的黑市 

    144号壁垒里忽然热闹了起来，只因为壁垒外忽然运进了一批土豆来，那一车车的土豆个头极大，感觉就像小西瓜一样。

    如果不是负责运送的人亲口承认这是土豆，恐怕壁垒居民们都不会相信。

    此时周迎雪十分神气的坐在第一辆运输卡车上，带着车队往壁垒集贸市场驶去，这是任小粟交代给她的任务，要她用土豆来解决144号壁垒这边粮荒的燃眉之急。

    甭看周迎雪平时大大咧咧的谁都不放在眼里似的，但任小粟交代的话却是全都放在了心上。

    如今土豆射手丰收，她自然赶紧带着第一批土豆来邀功了。

    只是，政策研究室那边王越息正在办公室里开小会呢，却听到手下来报信：“王处长，黑市那位带了一大批土豆进城，说是要让壁垒居民免费领取呢，那土豆特别大，也不知道她从哪里弄来的。”

    办公室里其他人全都愣了一下：“特别大是多大？”

    “看着跟西瓜似的，”下属比划了一下说道：“这下好了，壁垒里粮价应该平稳下来了。”

    对于粮食日益紧缺的西北来说，这确实是个好消息。

    只是王越息听了这话却不这么想，他突然站起身来：“车队到哪了？赶紧给我拦住他们！”

    办公室里的人全都愣了一下：“怎么了王处长？”

    却见王越息披上外套就往外面火急火燎的赶去：“来不及解释那么多，先把车队给我拦下来。”

    “可是黑市那位不好拦啊，您也知道她的行事风格……”

    “不好拦也得给我拦住，”王越息说道：“我这边会立刻赶到现场。”

    等王越息赶到的时候，周迎雪正阴沉着脸坐在车上，而他们卡车车队的前面，则停着两辆秩序司的巡逻车挡住去路。

    周迎雪看到王越息过来别冷笑道：“可以啊，是我家老爷太器重你了，所以你觉得连我车队都能拦了？要不咱俩现在就去我家老爷那说道说道，看谁在他那说话更有分量？还不给我让开！”

    虽然周迎雪在任小粟那里乖巧无比，可能在壁垒外面开黑市的女人，哪能真有那么乖巧啊，当初周迎雪初来乍到的时候，还有人觊觎她的黑市生意，甚至觊觎这个人。

    结果现在那些人全都人间蒸发不知道被扔到哪里当肥料去了。

    王越息认真道：“这跟少帅看重谁并没有关系，我拦住你的车队也有我的原因，就算去少帅哪里评理我也不怕。”

    说着，王越息先是让秩序司的人将围观群众全都疏散，而后走上前来打量着车上的土豆。

    周迎雪挑挑眉毛：“我这是为壁垒做好事，你难道不知道我家老爷为粮荒的事着急吗？”

    “你是好心我明白，但很有可能好心办坏事，”王越息其实是个骨子里有点傲气的读书人，正是这傲气导致他当年很久都没工作，到哪都不受待见。

    而现在周迎雪听他这么说，顿时就不乐意了：“你倒说说我这好心怎么就办坏事了，你要不说出个道理来，今儿就请你去黑市喝喝茶。”

    王越息说道：“走吧，咱们一起去少帅那商量此事。”

    “不用了，我来了，”任小粟听说王越息将周迎雪车队拦下来便紧急赶来，他好奇道：“出什么事了吗？”

    周迎雪刚刚还一副豪横的模样，可待到任小粟一出现，她就立马换上了一副委屈的面孔：“老爷你不是让我种土豆吗，结果我把土豆送来，他非说我好心办坏事，我这土豆是有毒还是怎么的。对了老爷，我这边还有个好消息，现在不光能种土豆，还收集了其他农作物的种子，你看最后一车就是我前天种下的冬瓜！但是我这么辛辛苦苦为老爷你排忧解难，有人却诬陷我……”

    自打任小粟说要大兴西北之后，周迎雪没闲着，她破天荒带着黑市的手下们去开垦了一块荒地，然后在黑市里开出了高价悬赏：寻找变异过的庄稼，其中包括且不限于小麦、高粱、冬瓜、西红柿等……

    周迎雪收纳奇特种子的能力，必须用在已经变异的植物上，寻常植物可是不行的。

    这还是黑市里头一次出现如此朴实的悬赏任务，以前都是刺杀啊，贩卖情报啊，制造意外死亡啊，运送秘密货物之类的任务，如今这个高悬在黑市任务栏最顶端的任务，看起来是如此的格格不入。

    黑市里的好汉们，还是头一次发现自己跟粮食联系的如此密切，而且开价还挺高的，高到那些发誓只做高端任务的杀手们，都跑荒野上寻找变异庄稼去了。

    如今黑市门口的标语都换了，以前是“贪生怕死，莫入此门”。

    现在是“从明天起，关心粮食和蔬菜，从明天起，面朝大海，春暖花开。”

    这话用西北话念起来，格外的带感。

    不得不说，周迎雪在为任小粟排忧解难这件事情上，确实也不输给王富贵等人，非常尽心尽力。

    现在有人说她是好心办坏事，她周迎雪受不了这个委屈！

    任小粟瞥了她一眼：“好好说话别装委屈，谁也没把你怎么样，以前也不见你这样啊，别跟人学坏了，王越息，你来说说。”

    “是这样的少帅，”王越息解释道：“你之前也提过土豆的事情，但我不了解超凡者，所以不知道种土豆这么快，还没来得及详细计划呢，土豆就运进来了。有土豆当然是好事，我在此先感谢周姑娘，但这土豆绝对不能免费投放到集贸市场去。”

    在王越息看来，虽然这批土豆短期内可以抑制粮价，但如果免费土豆的出现导致一些小摊主失业，导致他们手里的蔬菜瓜果烂在手里，那反而是对整个市场的一次打击。

    当然大家不可能只吃土豆，该买白菜的还会买，可一定买的比平时少。

    王越息继续说道：“刚才听周姑娘说，她还可以种别的东西了，但我认为此举不适合大规模种植。”

    任小粟愣了一下：“为什么？”

    “少帅我问你一个问题，”王越息说道：“如果所有人都不需要再工作就可以获得无限的生活资源，那他们会充实，还是会空虚？”

    ……

    今天只有一章了，明天恢复正常更新

 1029、坚持原则 

    “充实还是空虚？”任小粟皱眉道：“我们现在首先面对的是粮荒问题，所以来不及思考这些问题。”

    王越息说道：“所以我拦住周姑娘，并不是说这些土豆要扔掉，而是希望少帅这边下令，以平价对其进行售卖来稳定市场，不要免费赠送给壁垒居民。不劳而获会养闲人的，并非所有人都那么有抱负，当他们发现什么劳动也不用付出就能活下去的时候，会有很多人彻底颓废下来。”

    任小粟想了想说道：“如果是我的话，要是每天都不用再为吃饱穿暖发愁，那我就可以去做一些更有意义的事情了。”

    “少帅，你是你，这社会里总归有那么一部分人是容易颓废的，”王越息认真说道：“这壁垒里为何会有手足健全的乞丐？当下这个苦难的时代里，为何还会有一些年轻人闲在家里等待父母工作养活他们？真正发奋且有自制力的人并不多，有些人通宵打牌打麻将，能让他们起身离开牌桌的原因就是他们还需要生存，还需要工作，如果他们什么都不做就可以继续在牌桌上坐着，那他们就真的废了。一直玩固然好，但玩一个月两个月或许是好的，玩一年两年呢？”

    王越息继续说道：“或许我可以开玩笑的说，只要别让我工作，我就可以一直快乐下去，但现实真的是这样吗？并不是的。少帅，我只是希望这些土豆可以平价售卖稳定物价而已，不是说周姑娘的付出就没有价值。而且，在危难之中设置一点救济的门槛，本身就是应该的。”

    任小粟点点头：“嗯，那就按你说的办。”

    先不讨论王越息的思维是否正确，不讨论长远与短期的考虑，对方能为了自己的想法来阻拦周迎雪这位黑市大枭、少帅身边的红人，本身就是一个有原则、有勇气的人。

    而且对方也并不极端，只是要求平价售卖土豆罢了，任小粟没道理拒绝。

    他也认同王越息关于设置救济门槛的说法，他以前看到过一本书说，很久以前有人发救济灾民的大米，会往里面掺一些沙子，这是故意在恶心灾民吗？不是的。真正饿的发慌的灾民根本就不会在意里面有没有沙子，反倒是本来就不太饿的一些人看到有沙子，就不来占这个便宜了。

    近期任小粟也了解到一个关于王越息此人的故事，挺有意思的。

    如今144号壁垒的外来人口很多，其中不乏一些中原的难民与穷人，导致很多人没钱买房子、租房子，最终露宿街头。

    然后王越息带领的政策研究室便制定了一个救济项目，就是建造了一批低价的房屋，用来租赁给那些难民。

    但是王越息在执行这个项目的时候专门要求，这租房不设置独立厕所，必须是十几户公用一间厕所，而且还必须是蹲便。

    一开始壁垒里好多人骂王越息，说王越息真不是个东西，这干的都不叫人事。

    后来大家发现，骂王越息的都是想占便宜的，自己本身未必需要房子，却想霸占住这个有壁垒财政补贴的租房。

    这时候设置公共厕所、不设独立厕所的好处就来，因为已经露宿街头的人有个住的地方就不错了，哪还管厕所是公共的还是独立的？

    就事论事，王越息在理政方面确实有点自己的手段。

    此时王越息对任小粟继续说道：“对了，我还有一件事情拜托少帅，希望周姑娘这边种植土豆和冬瓜，不要种太多，而且也一定要保密。”

    “为什么呢？”任小粟笑着问道。

    “周姑娘这手段，是我们的底牌，”王越息解释道：“这些土豆可以让西北饿不死人，但是如果我们大面积种植，让大家以为西北以后不需要再种地了，那恐怕会是一场灾难。周姑娘在的几十年里，或许并不会出现什么意外，但如果有一天周姑娘不在了呢？”

    周迎雪小声嘀咕道：“这怎么还咒人呢，说谁有一天不在了啊。”

    她在任小粟面前格外的老实，连反驳王越息的话都不敢特别大声，只是周迎雪毕竟是如今西北黑市的主人，就算有任小粟镇着，王越息也非常清楚对方有多么彪悍。

    可王越息却没有退缩，而是继续问道：“少帅，说句更不好听的话，如果真的全都依靠周姑娘来提供粮食，那万一有一天她去了王氏呢？我这只是假设而已，但谁能保证以后？到时候西北所有人的性命皆系于周姑娘一人之手，这是少帅你愿意看到的吗？”

    任小粟笑道：“你是担心周迎雪背叛西北？”

    周迎雪在一旁说道：“我怎么可能背叛我家老爷？！”

    “少帅你应该明白我的意思，”王越息继续坚持道：“你之前跟王富贵说云粟不能插手西北经济命脉的时候，也在担心自己有一天不在了，云粟会变成新的财团，不是吗？少帅，总会有那么一天的，你，我，周姑娘，都会离开这里。所以我们现在既然要大兴西北，那就要为它寻找最合适的生存模式与制度，而不是找一个救世主。”

    事实上，周迎雪大概率不会背叛任小粟，但人人都有生老病死，如果有一天周迎雪去世了，到时候起码土豆射手是绝对生人勿近的。

    土豆射手在任小粟和周迎雪手中变成了卑微的农作物，但外人私自靠近的话，它也会重新拾起自己的尊严……

    到时候，这世上能从一大片土豆射手农田里获取土豆的人，恐怕也不多了。

    任小粟笑了笑说道：“有道理，就按你说的办，周迎雪你不要为难他，一定要按照壁垒的规定来，把运进来的土豆移交给壁垒吧。”

    这一刻王越息才算松了口气，说实话他刚才假设周迎雪会背叛西北的时候，自己还真挺担心任小粟与周迎雪勃然大怒的。

    但是他认为自己的建议并没有错，他说的话也没有错。

    “谢谢少帅能理解我的苦衷，”王越息说道。

    任小粟拍了拍他的肩膀：“谢什么，该我谢你，西北有王处长这样的人，就应该兴盛才对。”

 1030、罗岚要变强 

    “对了，少帅，”王越息说道：“如今水利工程那边第一步清淤挖沙已经快要完成，初步的河道也都挖出来了，但我们的种子一直都还没有到位。”

    王越息等人将兴修水利定为三步走，第一步是先清淤挖沙，疏通以前干涸、改道的旧河道，然后河流先覆盖144号壁垒附近再说。

    这个时候，就已经可以开垦了，大家虽然取水还很辛苦，但起码可以干活了。

    第二步为兴建水库，建抗洪堤坝、泄洪河道，这时候算是开始完善整个水利建设，以免明年再突然到来一场洪水，毁了大家的所有努力。

    第三步则是完善整个灌溉渠道，让灌溉更加有效，让农民可以更加省时省力的耕种。

    如今西北商会全力配合之下，第一步很快就完成了，但迟迟不见种子的话，根本没法继续下去。

    任小粟思索着解决办法，结果这时候张小满忽然跑了过来：“少帅，南边来了一支庆氏的商队，他们说要见你，他们领头的说自己叫许瞒！”

    任小粟愣了一下，他带着众人往壁垒外行去，这许瞒可是老熟人了，算是庆缜与罗岚的心腹。

    到了壁垒外后所有人看到，城外的空地上停靠着长长的卡车车队，而许瞒早早就等在那里了。

    “怎么不进壁垒啊？”任小粟好奇问道。

    许瞒笑道：“这边还有其他事情呢，所以我这边见了少帅你就准备离开的。”

    说实话许瞒心中也有点感慨，他最开始见到任小粟的时候，对方还只是个普普通通的流民呢，如今这都已经成为西北的少帅了。

    任小粟对许瞒笑着说道：“感觉你总是很忙碌的样子，每次见你都匆匆而别。”

    “没办法，有些事总得有人去做，”许瞒说道：“这后面的车上是庆缜长官让我送来的种子，而且还有一份为期一年的低价粮食销售协议，王氏不愿意卖给西北粮食，但我庆氏愿意。”

    “只有一年吗？”任小粟问道。

    “对，庆缜长官说你们熬过去今年就不再需要从庆氏购买粮食了，”许瞒说道。

    任小粟心中有点感慨，或许当初自己选择从实验体手里救下罗岚，就是自己做过的所有决定里，最明智的一个。

    “不过之前罗岚说要来北边做客来着，他这次怎么没来，”任小粟问道。

    许瞒面色古怪起来：“罗老板正在减肥。”

    ……

    准确的说罗岚不是在减肥，而是有目标非常明确的锻炼身体与意志，希望可以借此手段来快速提高自己的超凡能力、精神意志。

    这是为期半年的魔鬼训练，而周其就是他的教官。

    此时周其正在西南的一处山谷里，大摇大摆的躺在躺椅上吃着刚刚成熟的桃子，他带着一副能够遮住半边脸的墨镜，穿着花格子衬衫和大裤衩，宛如灾变前的有钱人在海边沙滩度假似的。

    周其身旁是一处水潭，水潭上方正有银河般的瀑布，从上百米的山壁倾斜而下。

    而罗岚则光着膀子在瀑布下面扎着马步……

    周其咬了口桃子，一边咀嚼一边优哉游哉的说道：“这方法我以前就用过，放心，肯定好使。不过你可得坚持住，想要提高自己的超凡能力，那必须得是每次都把自己耗的精疲力尽才行，不然没有效果的。”

    罗岚在瀑布下面根本就听不清周其说的什么，只知道这孙子心里应该正在幸灾乐祸。

    在以往，你让周其办任何事情都必须付钱，但唯独这一次魔鬼训练教官的工作，周其分文不取还乐在其中……

    在岸边不远处还搭着一些军用帐篷，里面有一些士兵正在忙碌着给周其准备晚饭，不得不说他们这次进山，配套服务还是挺齐全的。

    山壁上飞溅而下的瀑布击打在罗岚身上，罗胖子苦苦闭眼支撑着，按说他也确实有毅力，第一次在瀑布下面扎马步的时间，就超出了周其的预估。

    原本周其还以为这好吃懒做的胖子会耍赖偷懒来着，毕竟这货向来都是能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。

    周其在进山之前曾对罗岚说：“你这也不知道抽了什么邪风非要锻炼自己，这种训练强度你能坚持三天就不错了。”

    可出乎意料的是，罗岚已经坚持了半个月。

    而且第一次罗岚在瀑布下面扛了一个小时，半个月过去后，这货竟是已经可以在瀑布下面硬扛六个小时。

    每天罗岚都会把自己给折腾的筋疲力尽，不折腾到自己差点吐血都不算完，这就让周其这个教官感觉非常无趣，完全没有折磨人的快感。

    用周其的话说就是：“我不收钱来当教官，纯粹是奔着训斥你来的，你要这么能扛，我可就开始收费了啊……”

    但罗岚不管那么多，有时候他在水潭里泡的太久，上岸后发现自己还没有达到极限，竟然还会扛着士兵的负重去越野跑。

    这时候周其对着瀑布大喊：“到六个小时了，出来吧，再待下去你身体就不行了。”

    说话间，瀑布被周其用控水的能力给分开，宛如卷帘被人拨起似的。

    罗岚抹了把脸，淌水走上岸来对士兵说道：“把负重给我拿来，我还没到极限，必须再练一会儿。”

    周其纳了闷了：“我说你这胖子是发了什么神经啊，怎么就突然发奋图强了呢，谁刺激你了吗？平时也不需要你去战斗啊，你这么刻苦是图啥？”

    “你懂个屁，”罗岚拿毛巾擦了擦身子说道：“我只有不停的锻炼自己，让自己的精神意志够强大，我那些呆在英灵神殿里的兄弟们，才能在平日里多出来走动走动。你想啊，我的精神力要足够他们全天24小时呆在外面，他们岂不是就不用忍受英灵神殿里的黑暗了吗？”

    周其愣了一下：“就因为这个？不是为了变强统一壁垒联盟啥的？”

    “统一壁垒联盟有啥意思，”罗岚不屑道：“我就为这个，怎么了？”

    “没事，”周其破天荒的没有再继续嘲讽罗岚。

    ……

    晚上还有一章

 1031、庆慎与庆缜 

    以前的罗岚是个什么样的人？躺在壁垒里能三天都不动弹一下，在113号壁垒的时候过着衣来伸手饭来张口的日子，基本上除了庆氏作战旅的事情以外，基本没什么事情能让他上心了。

    按照他的话说，一切都有他弟弟呢，他混吃等死就可以了。

    只是当罗岚开始折磨自己的时候，所有人都发现原来罗岚的意志力原本就这么顽强。

    周其曾有过猜想，如果说超凡者的世界真是由精神意志来决定强弱，那么精神意志越高的人，上限也就越高。

    这精神意志也并不完全表现为“坚韧”，例如李神坛也从未表现过坚韧方面的特质，只是这位精神病人的内心世界极其复杂罢了。

    周其看着罗岚，他反而突然期待起这个胖子能达到什么样的高度了。

    “我一直有个问题很好奇，”周其问道：“如果真按照暴徒的精神意志理论来衡量普通人与超凡者的门槛，那庆缜也应该觉醒的才对，在我看来他的精神世界要比这世上大多数人都庞大、复杂，为何他一直没有觉醒……还是说，他其实已经觉醒了，但没有告诉我。”

    周其说完便陷入沉思，如果庆缜真是超凡者，那当初在银杏山血路上其实庆缜本就不需要自己出手才对。

    这时候罗岚喘息着将负重背包给扔在了地上，整个人都快虚脱了，不远处的随行医生马上收拾药箱准备过来，却被罗岚以手势阻止了，因为他们现在聊的话题不适合其他人听到。

    罗岚说道：“首先我确认我弟弟没有觉醒，这种事情他可能会隐瞒别人，但绝对不会隐瞒我。”

    “那他为什么没有觉醒呢？”周其问道。

    “可能他觉得用不上吧，”罗岚感慨道：“你知道吗，如果其他人突然对我说，超凡者也没什么大不了的，那我一定会觉得他虚伪，嘴上说着看不起，但其实心里比谁都想成为超凡者。”

    “庆缜说过这种话吗？”周其好奇道。

    “没有，”罗岚躺在地上惨笑了两声，待到气息喘匀了才继续说道：“但是有一次我听说本身有觉醒条件的人，经过长时间苦行僧式的修行、走万里路有可能产生觉醒的契机，然后我问他要不要试试，结果他说没必要，他也没那个时间条件。他没有看不起超凡者，但我很清楚他是什么意思，在庆缜看来，他自己就算不是超凡者，想做到的事情也一样可以做到，所以就不需要去浪费时间了。”

    罗岚心中在想，放眼整个壁垒联盟，恐怕有自己弟弟这般底气人，真的不多了。

    此时，山外传来了车辆行驶的声响，罗岚坐起身来看向来路，这山谷已经被庆氏部队给封锁了，能这么开车进来的人，肯定是罗岚与庆缜的心腹。

    然而来的人让罗岚与周其都有些意外，那坐在越野车后排的竟是庆缜！

    “他怎么有空来这里？”周其嘀咕道。

    “不对，不是我弟弟，”罗岚否定道：“让周围的士兵离远点。”

    周其挑了挑眉毛：“我用不用回避？”

    罗岚说道：“不用，你是自己人啊。”

    周其又挑了挑眉毛。

    待到车子行驶过来，车上的庆慎跳下车来微笑着走来，他看着罗岚的表情笑道：“你是怎么分辨我和你弟弟的？”

    罗岚确定四下已经没人之后便说道：“你俩生活环境不同，性格必然也有所不同，神态是完全不一样，外人或许察觉不了，但我能察觉到。”

    说完，罗岚还是专门检查了一下庆慎手背上的伤疤，当初庆慎为了让罗岚放心，专门留下的这个记号。

    罗岚松开庆慎的手臂说道：“你怎么来了？”

    “你弟弟让我来看看你，确定你有没有事，毕竟大家都听说你在这里疯了魔一样的训练，都怕你把自己给练废了，”庆慎笑着找了一张小马扎坐下，身上的白色西装一尘不染，从穿着打扮来看，庆慎与庆缜确实毫无区别。

    如今，庆慎的存在是庆氏的最高机密，更多的时候庆氏解决问题都是由庆慎出面的，而庆缜则藏在了暗处。

    这也让罗岚有点不解，以他弟弟的性格，一定是察觉到了巨大的危机，才会像如今这样每一步都走的小心翼翼。

    庆缜并不是一个沉默寡言的人，但如今却像是在与谁下着一盘暗棋似的，一切都归于沉寂。

    罗岚问庆慎：“我弟弟呢？”

    庆慎笑道：“我只是他的替身而已，连你这个做哥哥的都不知道他行踪，我又怎么可能知道呢？替身是没什么权力的对不对。”

    罗岚有点纳闷了：“我一直很好奇，按说以你的才能，以及在火种接受的培养与训练，不管去哪都可以活的很好，为什么偏偏跑到庆氏来当一个替身？”

    要知道，当替身可没有任何人身自由，一起行动都必须由庆缜来进行安排。

    如果不是清楚庆缜的能耐，罗岚或许还担心庆缜会被庆慎替代掉，可如今他发现，庆缜要比自己想象中还谨慎一些，原本庆缜的贴身保镖郑远东已经接到指令，一旦超出了某个警戒线，就可以随时杀掉这个替身。

    那警戒线的规则非常周密，庆慎并没有取代庆缜的这个机会。

    庆慎对此不以为意，似乎根本就没想过要替代庆缜夺取政权，所以这就让罗岚有点疑惑了，你图什么呢？

    只是，庆慎并没有正面回答罗岚的这个问题，而是对罗岚笑道：“你现在这副勤奋苦练的状态，反而更像是十多年前的那个罗岚，我倒是有点好奇，十多年前到底出了什么事情让你突然咸鱼起来了？我知道那其实是你的伪装，毕竟你背地里帮庆缜做了太多的事情，那可不是咸鱼能办到的，你为什么就愿意收敛自己的光芒，来给庆缜当陪衬呢？”

    罗岚冷笑道：“老子乐意，你管得着吗？我这是在问你来当替身的意图。”

    庆慎笑了笑：“对啊，老子乐意，你管得着吗？”

 1032、神经病 

    复刻体庆慎为何来到庆氏，其实对罗岚来说一直都是个谜题，当初在圣山里，李神坛的复刻体和陈无敌的复刻体都出现了，但一见面就是敌对状态，在这两个复刻体心里，他们其实是急于证明自己要胜过本体的。

    因为火种就告诉他们俩，你们诞生于李神坛与陈无敌的基因，可一切都被神明之血改良过了，所以应该要比本体更厉害一些。

    但只要本体还在，复刻体就总归是复刻体，李神坛与陈无敌的复刻体并不甘心一直活在别人的光环之下。

    可事实证明，复刻体确实是比不过本体的，就像任小粟所说，因为精神意志不同。

    而庆缜的复刻体庆慎就奇怪了，从一开始就没有产生任何敌对状态，而且一开口就说要去西南，而且仿佛预测到什么似的，说本体庆缜需要他这个替身。

    这就让罗岚很奇怪，他曾找到机会又问过一次：“你难道就没有想过要取而代之吗？”

    那时候复刻体庆慎笑道：“我与另外两个复刻体不同，我比他们聪明一些，所以我很清楚我与本体庆缜之间到底有着怎样的差距。有时候，拥有自知之明也是一种智慧的表现不是吗？”

    一直以来，少数知道复刻体庆慎存在的人都慢慢觉得，可能是庆缜的人格魅力太强大了，所以连复刻体都直接被征服，并心甘情愿成为了本体计划中的一部分。

    但是，罗岚总觉得事情并没有那么简单，倒不是说庆慎还存了什么坏心思，而是他觉得复刻体庆慎另有目的。

    近段时间，因为复刻体庆慎一直都在当替身的关系，所以和罗岚的交集还挺多，彼此熟悉之后也会偶尔开开玩笑。

    慢慢的大家之间虽然还有隔阂，但也不至于像以前那么剑拔弩张了。

    罗岚看着复刻体庆慎欠揍的样子，忽然问道：“你好像很了解我们兄弟俩？”

    “当然，”复刻体庆慎笑着说道：“我甚至知道你们少年时与其他庆氏子弟约架的事情，你带着庆缜和去找庆毅和他哥哥群殴，结果你自己被揍的鼻青脸肿，却把庆缜保护的很好。后来你们与庆毅兄弟二人也不打不相识，私下里有了很多的来往，但庆氏的老头子们并不知道此事。我猜你们也有同病相怜的原因吧，毕竟都是被庆氏边缘化子弟，比不上庆允那些人。”

    如今，庆允已经死了，而庆毅则成了庆氏的军事指挥官，成为了仅次于庆缜与罗岚的人物。

    庆毅的哥哥在111号壁垒的庆氏大学里当校长，原本庆缜邀请对方出来任职的，但庆毅的哥哥似乎更喜欢大学里的氛围。

    复刻体庆慎笑道：“火种对你们二人的关注，是超乎你们想象的，当然火种也有其他目标，那个时候他们就开始为那三滴神明之血寻找宿主了。但你可能想不到，其实一开始你才是他们关注的重点，后来才变成庆缜。当然，事实证明也确实是庆缜更厉害一些。我这么说，你不会生气吧？”

    “我弟弟本来就比我厉害嘛，这有什么不能说的，”罗岚大大咧咧的说道：“不过火种为什么盯上我们这种名不见经传的小人物？明明还有很多功成名就的大人物可以选择。”

    “我也不知道，他们只说岁数越小越好，不然就直接复刻张景林了，”复刻体庆慎回答道：“倒是我一直有个好奇，打群架好玩吗？为什么你经常打的鼻青脸肿还要上街打架，明明是庆氏的子弟，竟然还去跟街头小混混一般见识……”

    罗岚顿时不乐意了：“怎么老提鼻青脸肿这事，那你也得看看我的仇家被打成什么样吧？他们可伤的比我重！而且你这问题就有毛病，打群架有什么好玩不好玩的，那是快意恩仇的江湖，你不懂！”

    复刻体庆慎笑了笑：“我倒是挺想跟你们一起去打群架的，可惜那个时候我还没有诞生在这个世界。但据火种统计，你一共打群架17次，有5次是打输了的。”

    “火种是不是有病啊，怎么连这种事情都记录，他们是经费多的用不完还是怎么的？”罗岚黑着脸：“还有，我弟弟没你这么爱笑，你要当我弟弟的替身就专业一点，别老是笑眯眯的！对了，以后为了区分你俩，我就叫你庆老三了！”

    罗岚给复刻体起外号，纯粹是为了恶心对方，庆老三这名字实在有点难听。

    可复刻体庆慎却浑不在意，反而笑眯眯的说道：“老二是谁，是庆缜吗？你是老大？那我以后叫你哥哥好了。”

    罗岚愣了一下，这庆老三怎么一点脾气都没有，跟个不会生气的面人似的，他仔细打量着庆老三说道：“你倒是和我弟弟的性格一点都不像，反倒这跳脱的思路更像是另一个我认识的神经病！”

    “神经病？”庆老三回忆道：“是指李神坛吗？”

    “对，就是他，”罗岚乐起来了。

    “说起李神坛，好像已经很久都没有他的消息了啊，”庆老三回忆道：“也不知道他去了哪里？”

    “据说是看台风去了，”罗岚随口回答道。

    ……

    此时，中原南方的山脉里，湿润的雾气在茂密的山林上方蒸腾着，这里是周氏的更南边。

    灾变之后的漫长岁月里，这里原本的城市逐渐倾塌，大地上重新长出了广阔的森林植被。

    有人说南方海岸线改变了，灾变前的陆地面积更大一些，可如今海平面抬高，淹没了许多的陆地，再加上地壳运动，地貌已经完全不同。

    但是也没几个人真的去看过，只因为气候变化后，周氏南方的山野与树林里变的危险起来，毒虫蛇蚁遍地行走，巨大的瘴气地带则成了天然的屏障。

    如今，也只有一些少数的采药人才会来这边了，这里仿佛成为了一处被遗忘的秘境。

    树林之中有一大一小两人在慢慢行进着，司离人飘荡在半空中，看着前方完全不见尽头的树林叹息道：“李神坛，你是不是又指错路了？”

    “不许叫我李神坛，要叫神坛哥哥，这样才亲切！”

    ……

    感谢taiwuwux、有故事的北漂人、旧日沉沦三位同学成为本书新盟，老板大气！

    晚上还有两章。

    另外，今天终于成为传说中的白金大神了，心情还有点小激动，毕竟是入行一来等梦想终于达成，大家是不是该投点月票为我庆祝一下……

 1033、采药客 

    李神坛和小离人都穿着浅蓝色的冲锋衣，如今在壁垒里想要找这样的专业户外装备还挺难的，主要是需要的人少，只有一些大的制衣厂才会制作这种衣服，提供给壁垒里有钱人荒野出行用。

    “等你找到正确的路，我再叫你神坛哥哥，”小离人倔强道：“没找到正确的路之前，你就只是李神坛。”

    李神坛一边走一边没好气道：“可问题出在我一个人身上吗，你明明可以飞在天上带路的啊，但是你看看结果呢？”

    按理说这俩人应该是绝对不会迷路的，毕竟小离人会飞，就算山野树林之间地形再复杂，也没法迷惑天上的人吧。

    可事实上是什么呢，司离人在天上飞着，竟然也能飞着飞着就飞错了方向。

    路途遥远，飞行时角度错个一度，可能飞着飞着就画了个圆，这才是李神坛最头疼的事情！

    后来李神坛这个神经病就出主意：既然你直着飞会兜圈子，那你就干脆拐着弯飞，这样说不定反而能找到出路。

    然后，他们就彻底迷路了。

    说实话，如果不是这馊主意，他们也不至于迷的如此彻底，小离人岁数小，没什么太多分辨对错的能力，她要再长大几岁，当时李神坛出这种馊主意的时候，她就该当场无情拒绝了。

    小离人嘀咕道：“以后你就别乱出主意了啊！”

    李神坛痛心疾首的说道：“我也搞不明白了，在天上飞着怎么能偏离路线呢？”

    “李神坛，你是在责怪我吗？”小离人问道。

    “没有，”李神坛气馁：“算了算了，放心，我们总有一天会走出去的。”

    好在俩人都是超凡者，在树林里获取食物并不是难事，虽然伙食有点差，但好在饿不死。

    李神坛感慨道：“要是任小粟能跟我们一起去看台风就好了，起码他不会迷路，而且在荒野上烤东西也好吃……”

    “那要不然我们先去西北邀请他，然后再去海边？”小离人问道。

    李神坛木然问道：“我们还回得去吗？”

    是了，他们压根就不知道自己在哪，根本回不去了，小离人飞到天上看一眼，前前后后左左右右全是树林，根本望不到尽头。

    这俩人，虽然很强大，但都是在精神病院度过自己大半人生的选手，对于常识其实是极度匮乏的，所以，李神坛就忽然开始想念任小粟了。

    在李神坛看来，任小粟在他不擅长的那些方面，近乎全能。

    “有蛇，”小离人看着前方的树梢上说道。

    李神坛突然紧张了起来：“喂，那你离我近点啊。”

    他这么说，并不是怕小离人被毒蛇偷袭，而是小离人背着的那个金属箱子，能够让各种蛇虫毒蚁退散。

    虽然李神坛也不知道这是什么原理，但树林里的蛇虫毒蚁好像都挺害怕陈无敌的，即便对方如今只是一座雕塑而已。

    李神坛紧紧的挨着箱子，这段时间在树林里迷路，他睡觉都要躺在箱子的旁边，恨不得抱着箱子睡。

    说起来也好笑，这位超凡世界里被称为半神的传奇人物，竟然怕蛇……

    而且，有陈无敌在的地方，连瘴气都会被驱散，用李神坛的话说，有陈无敌在身边简直就是百邪不侵，可以在这种遍布蛇虫毒蚁的地方横着走了！

    只是小离人有点疑惑的问李神坛：“可是你这样拿无敌哥哥当护身符用，对他有点不尊重啊。”

    李神坛浑不在意的说道：“怎么会呢，小离人那么可爱，他当然愿意庇护你了。”

    “那他愿意庇护你吗？”小离人继续疑惑道。

    李神坛想了半天说道：“我也很可爱啊！”

    然而就在此时，李神坛忽然停下了脚步，从背后的登山包里取出一双小鞋子给司离人穿上：“来人了来人了，我们装的正常一点，说不定能有人带我们出去呢。”

    司离人说道：“你可以直接催眠他们啊。”

    “不行，我答应任小粟当个好人了，怎么能随便催眠普通人，万一他们是好人，我岂不是站在了好人的对立面上？”李神坛义正言辞的说道。

    “那如果他们不愿意带我们走出去怎么办啊，”司离人问道。

    “那他们就是坏人，”李神坛笃定说道。

    这时候李神坛已经给司离人穿好了小鞋子，司离人背着巨大的箱子轻飘飘落在地上，然后她苦恼道：“可我背着无敌哥哥，怎么看也没法伪装成普通人啊。”

    “不管那么多了，”李神坛说道：“有人问起来了，你就说箱子很轻……”

    李神坛一时间也没想好怎么办，但他决定先搁置不管……

    过了几分钟，树林里劈砍杂草的声音传来，这树林太茂密了，已经接近热带雨林的程度，人类在其中行走还有些艰难。

    李神坛和司离人就默默的等着，没过一会儿便有人当先从树林里钻出，对方看到李神坛与司离人之后便愣住了：“别杀我们，无意间进入领地多有冒犯，我们只是来采药的。”

    李神坛愣了一下，他与司离人面面相觑：“我们不杀人，这也不是我们的领地。”

    树林后面钻出七八个皮肤黝黑的采药客来：“那你们是……咦，他们穿的衣服样式我见过，有壁垒大人物出壁垒的时候穿这种衣服，你们是壁垒人吗？”

    李神坛笑了起来：“没错，我们是从壁垒过来的，只是在树林里迷了路，麻烦问一下这是哪里啊，距离周氏有多远？”

    采药客们面面相觑：“这里距离最近的周氏83号壁垒有一百多公里吧，你们怎么在这里迷路了。”

    “这就说来话长了，不知道你们可不可以带我们出去，作为报酬，我可以在路上给你们变魔术，”李神坛认真说道。

    采药客们乐起来了，他们还头一次听说有人拿变魔术当报酬来着，不过大家也不在意，其中一位像是领头的汉子笑道：“带你们出去没问题的，只是我们需要在这片大山里采些药材，等我们采完了药，你们就跟我们一起往北走。”

    司离人背着大大的箱子甜甜的笑起来：“谢谢！”

    这时候大家主意都转到箱子上来，有人疑惑道：“这箱子里装的什么，你们来户外怎么还背着这么大的箱子？”

    李神坛想了半天说道：“装的是魔术道具！”

    采药客们明显不信……

    不过这些人出奇的没有继续追问下去，而是就地寻找开阔地准备宿营，一人对李神坛说道：“今晚我们准备在这里宿营，明天一早继续进山赶路。”

    李神坛看着这些采药客的身影忽然叹息一声。

    ……

    晚上还有一章

 1034、涟族 

    正常人看到这么大的一个箱子，怎么可能不继续追问呢？

    别的暂且不提，光是这箱子的材质就非同一般，如果正常人看见了，一定会觉得里面装着极其贵重的东西。

    但是这些采药客好像非常淳朴，什么都没有问。

    空地上燃烧起篝火来，那些采药客分别去捡拾柴火，只是这茂密的树林里想要找到干柴并不容易，基本都是找到松树然后将树枝劈下来，利用松油来助燃。

    篝火里噼里啪啦的响着，一名汉子笑着对李神坛与小离人说道：“我去找点佐料，等会儿咱们烤东西吃。”

    李神坛笑着回应：“这山里还有现成的佐料吗？”

    “你们壁垒人一看就是不怎么进山野的，”汉子爽朗笑道：“这山里要什么没有，花椒八角辣椒，真要想找，什么都能找来。而且有些果子的果浆涂在食物上，尤其的香甜可口，我去找来给你们尝尝。”

    “好的谢谢大哥了，”李神坛说道。

    一名采药客趁着空档漫不经心问道：“对了，你们跑到这里来干嘛？”

    “我们听说南方的台风看起来特别壮观，偶尔还能看到海水被龙卷吸上天空，据说这种景象被人称作龙吸水呢，”李神坛笑道。

    篝火旁的采药客们愣了一下，大家面面相觑，心说还是头一次听说有人要去看台风的呢。

    这时候李神坛反问道：“对了，刚刚你们见到我们的时候说，无意中进入领地，怎么，这里还有人住着吗？”

    采药客笑道：“我们也是听其他的老采药客说起过，他们将这方圆两百多里叫做秀株州，水系多，但瘴气地带也多，偶尔还会有沼泽，所以采药客们并不常来。我们也是因为壁垒那边突然开价收购11味草药，别的地方没有，只有这秀株州有，才过来的。”

    李神坛发现，这灾变后的两百多年时间里，采药客应该是已经成为非常成熟的行业了，看样子还是有传承的。

    却听采药客继续说道：“之前有采药客说，这秀株州里其实还有人生活着，对方有着一些神秘的手段，能够生活在这片山野里。按他们所说，这些人能够吸入瘴气而无事，还能操控毒虫蛇蚁练蛊。”

    “这老采药客是怎么知晓的呢？”李神坛好奇道。

    旁边一名采药客说道：“这事我来说最合适，毕竟这故事还是从我爷爷那会儿传来下的，他说有一次壁垒里有贵人治病需要一味药材，得进秀株州寻找才行。但当时大家都不敢进这里，于是贵人开出两根金条的价格悬赏，这才有两位采药客愿意进山。”

    “那采药客进秀株州足有半年时间，所有人都以为他死了，但没成想他却活着回来了，只有他一个人回来。”

    “按照他的说法是，与他一同进山的采药客在半路上就死于瘴气了，而他则被一群名为涟族的人所救，在那个涟族的部落里修养了半年时间。”

    “那涟族有些奇怪，竟是以女性为尊，而且颇有神奇之处。咱们中原也就是近几年才听说有超凡者吧，但我爷爷那辈就说，这涟族的女性人人都可练蛊，还能练尸！而且这练尸中竟还有铜尸、银尸、铁尸之分。”

    李神坛挑挑眉毛：“这么恐怖，那采药客怎么还能活着回来，应该被练尸了才对啊。”

    “这你就有所不知了，”采药客笑道：“那回来的前辈说，涟族虽然听起来恐怖，可里面的姑娘却是一个个清秀可人，而且她们练尸只是为了防止外敌，并不伤人。所以那位前辈曾叮嘱我们，如果哪天真的进了秀株州，遇见涟族的人也不用惊慌，只需告诉他们无意冒犯，对方就不会伤人。而且如果有缘的话，对方说不定还会热情款待呢，据说她们非常好客。”

    采药客挤眉弄眼的，这热情款待怕是有些玄机。

    “原来如此，”李神坛总觉得这说法里有些玄乎，这涟族人生存的秀株州，怎么听起来像世外桃源一样。

    不过对方如果所说为真，那这秀株州还挺有意思的，李神坛倒是想去看一看。

    若不是此处采药客人多，他都想对着树林大喊有没有涟族的姑娘出来一见。

    但是，李神坛对此存疑，他觉得能练尸练蛊的人，应该还挺狠的吧……

    那位采药客的前辈，应该并没有说真话。

    既然要练尸，那尸体从哪来呢？会不会有人给了那位采药客前辈好处，故意让他把涟族描述的很好，搞得大家都想去这世外桃源，然后涟族人好骗点尸体回去练练啥的？

    李神坛突然觉得自己好机智啊，这样解释好像就非常合理了对不对？！

    一名采药客感慨道：“如今中原战乱，好多人听了这个故事想要寻找秀株州里的净土避难呢，我们这次不光是来采药的，也想碰碰运气。”

    李神坛愣了一下：“战乱？打仗了？”

    采药客们笑道：“你这是在山里迷路多久了，怎么连这事都不知道？北方的火种与孔氏已经几乎被王氏全部吞并，按照大家估算，恐怕彻底吞并也就这个月的事情。然后周氏又被西北的那位少帅给大闹了一通，如今周氏内乱不止，眼看着王氏收拾完火种和孔氏，就要来收拾周氏了。”

    李神坛小声对司离人嘀咕道：“坏了，竟然错过了这么精彩的事情！”

    说话间，李神坛神情中出现懊恼的神色，在他看来，任小粟大闹周氏这种事情，他怎么能错过呢！

    一起再闹一次，就等于没错过，这个逻辑非常通顺！

    李神坛说道：“要不咱们不看台风了吧，去西北找任小粟，然后咱们再去周氏闹一次……”

    小离人默默的看着李神坛：“……你认真的吗。”

    窃窃私语间，那名出去寻找佐料的采药客回来了，对方手里拿着几枚颜色亮丽的小果子，然后涂在了烤好的肉上递给李神坛和司离人：“尝尝吧，可香了。”

    李神坛没有接烤肉，而是笑眯眯的不知道从哪里取出一枚银币来，那银币上的女人看起来非常温柔美丽。

    他对采药客们说道：“感谢各位的招待，不如我变个魔术感谢一下各位。”

    说着，他用大拇指将银币高高弹起，那银币转动时，发出了极其清悦的声响。

    李神坛看着采药客们笑道：“现在我问，你们答，这果子吃了会怎么样？”

    “会呕吐，口吐白沫猝死，”采药客呆滞回答。

    “为什么给我吃这个？”李神坛问道。

    “因为你们两个身上肯定有财物，箱子里必然装着宝贝，”采药客回答道：“你们应该是超凡者，但这果子就算超凡者吃了也必死无疑。”

    李神坛明白了，对方猜到了自己和司离人的超凡者身份，但对方胆子很大，竟是仗着自己对药理的精通，连超凡者都敢暗算。

    他觉得有点可惜，自己这才刚刚说不催眠这些人呢，竟然还是给催眠了。

    不过李神坛觉得这些不是好人，所以并不算违反他与任小粟的约定！完美！

    可就在此时，李神坛忽然看向身后黑乎乎的树林，一张人脸便倒挂在远处的树冠下，看起来异常恐怖。

    李神坛只是一眨眼的功夫，对方便又消失不见了。

 1035、把他们拐去大兴西北啊！ 

    黑夜里篝火摇曳着，释放出的光与热向树林中扩散出去，只是那树林中仿佛有一只择人而食的大口，将光芒一点点吞下。

    无边的黑暗树林中，只有篝火这一点光存在，看起来孤零零的。

    因为李神坛回头晚了，所以他并没有看清那倒挂在树冠下的人脸到底长什么样子，也没看清对方是如何消失的。

    于是李神坛对着那个方向喊道：“那个……你能再出来一下吗，我刚才没看清！”

    树林里空荡荡的，没有人回应李神坛的要求，好像那里从未出现过人脸似的。

    李神坛见没人回应自己，便有些失望。

    一旁的小离人一脸莫名其妙的表情看着李神坛：“你在干嘛？”

    李神坛回应道：“这个魔术我觉得还挺有意思的呢，可惜没看明白。”

    小离人瞪大了眼睛：“你觉得人家是在给我们变魔术吗？”

    “差不多吧，”李神坛坐回了篝火边上：“你害怕吗？”

    “有一点点，”小离人说道：“但是只有一点点，如果真有什么脏东西靠近，我就给它脸都捶歪。”

    “厉害厉害，”李神坛称赞道。

    他决定先不去管树林里那张人脸，而是看向篝火旁边神情呆滞的采药客，一边打量一边嘀咕道：“该怎么处置他们呢？”

    “他们为什么要给我们下毒？”小离人问道。

    李神坛耐心解释道：“可能是想赶着投胎吧。”

    “……”司离人的小脸面无表情道：“你好好回答我。”

    “姥爷之前说过，其实南方这座山脉里是有很多宝藏的，”李神坛认真说道：“灾变前人类文明遍布整个大陆，几乎是全无死角的开发建设，所以我们现在看这里是山，但这森林里一定埋葬着十多座城市，甚至是数十座。这种地方有大量的金银，还有其他的贵重物品、资料。”

    “他们看到咱们两个超凡者出现在这里，背后背着巨大的合金箱子，肯定以为我们在这里得到了某些宝藏，”李神坛说道：“所以起了歹心。”

    周氏以南的森林已经彻底成为无人区了，就连周氏的部队也难以忍受这树林之中蛇虫毒蚁与瘴气，更别提其他的拾荒客了。

    早些年拾荒客是个非常流行的行业，很多自认为有些本领的人，以寻找灾变前文明留下的宝藏为生，如今大部分地下世界的大枭都以此起家。

    然而能找到的“宝藏”早就没剩多少，所以拾荒客也渐渐绝迹。

    这秀株州所在的森林以前也有人常来，可死的人太多了，大家就不来了。如果不是李神坛和司离人带着百邪不侵的陈无敌，其实他俩也受不了这里恶劣环境。

    但是，这片森林里埋藏着宝物的传说，却还流传在流民之中。

    “可我们找到的东西就属于我们啊，他们为啥要抢，”司离人嘀咕道。

    “因为他们是真正的坏人，”李神坛轻松道：“不过现在不能杀他们，因为得让他们带咱俩走出森林呢，这下总不会迷路了吧？”

    “那我们直接走吗？”小离人好奇道。

    “当然不是，”李神坛眼睛闪亮亮的说道：“你没听他们说吗，这秀株州的涟族还挺神奇的，如果真有他们说的这么能打，那就另有用处啊。”

    “什么用处？”司离人好奇道。

    “你在圣山的时候没听他们老嘀咕什么大兴西北吗，我们拐着这涟族的人去大兴西北好不好，任小粟收到这份礼物一定会觉得很惊喜的，”李神坛兴奋起来：“就这么愉快的决定了！”

    其实，李神坛说这些采药客是赶着去投胎，严格意义上讲并没有什么逻辑错误。

    如果他们知道自己面对的超凡者就是恶魔耳语者，这些人兴许就不敢投毒了。

    这些年，连最优秀的杀手都杀不死李神坛，更别说这些临时起意的杂鱼了。

    如今，李神坛不光控制了采药客，而且还想连同整个涟族都拐去一起大兴西北……

    李神坛思索道：“怎么找这些涟族的人呢？不管怎么说涟族肯定是存在的，但他们在哪呢？算了，等他们来找我们吧。”

    说着，李神坛看向采药客们笑道：“长夜漫漫无心睡眠，正好这荒郊野外也闲着无聊，不如各位来展示一些才艺？表演个劈叉、歌舞啥的？”

    顿时间，采药客们载歌载舞起来，一个个五音不全的歌声在树林里鬼哭狼嚎似的。

    树林中一个黑影原本想要缓缓靠近篝火，可当他看到篝火旁的这副景象之后，竟是如受惊的野兽般快速撤离了！

    李神坛回头望着这黑影离去的方向惆怅道：“吓跑了吗？我还以为他们会觉得我们比较热情好客来着。”

    说着，他竟然站起身来，驱使着采药客一起朝黑影离开的方向追了过去。

    小离人很有默契的直接飞上高空，目光紧紧的锁定着下方的目标，并且为下方的李神坛指引方向。

    双方在树林中快速前行，那黑影如鬼魅般穿梭于树林如履平地。

    “兜了好大一个圈子啊，”李神坛嘀咕道：“这是要带我们去哪里？”

    李神坛不紧不慢的追着，似乎也不着急。

    二十多分钟后司离人忽然悬停在天空，等后方李神坛汇合过来后便落在地上：“前面有个地洞，她钻进去了，是一位奇装异服的小姐姐。”

    对方也发现了天空之上的司离人，心知如果天上始终有眼睛盯着自己，是根本跑不掉的，所以就寻到了这么一个地洞来摆脱司离人的追踪。

    “涟族人吗？”李神坛慢慢走到宽阔的地洞洞口，那地洞足有两米多高，入口方方正正的一看就是人为建造，只是年代似乎比较久远了，所以看起来非常破败。

    “咦，这可能是灾变前人类文明留下的遗迹入口啊，”李神坛疑惑道：“里面会不会有什么宝贝？”

    “看着不像啊，破破旧旧的能有什么宝贝，”司离人说道。

    “肯定有，”李神坛笃定道：“走，我们下去看看。”

    说着，李神坛从背包里掏出手电筒来，径直的便朝地洞里走去，一边走还一边念叨着：“这要有什么宝贝的话，咱们正好当做大兴西北的见面礼。”

    小离人嘀咕道：“姥爷总说你偏心，胳膊肘往外拐，这话真没说错。你就不能给姥爷留点钱吗，据说他那边还挺缺钱的。”

    李神坛想了想：“那如果里面有宝贝，咱们就留一半给姥爷！”

    结果还没走多远，李神坛的面色就古怪起来，只见他手电筒照着的墙壁上有几个斑驳的字体……

    地下停车场。

    ……

    感谢一梦追人成为本书新盟，老板大气。

    晚上还有两章

 1036、黑色燕尾服 

    李神坛和司离人都有点缺乏生活常识，俩人的思维向来天马行空，外人看来做事也毫无逻辑可言。

    但这并不代表他俩是傻子，地下停车场这几个字，他们还是可以理解的。

    就是灾变前人类用来停车的地方啊，这里能有什么宝藏才鬼了呢！

    “我们真要进去吗，黑不隆冬的感觉，会不会有什么陷阱？”小离人担忧道。

    结果却见李神坛把双手比作喇叭状，对地下停车场里大喊：“喂，里面有陷阱吗？”

    等了十多秒，里面根本没人回应他，只有声音在空荡的地下停车库里回荡着。

    李神坛见状便认真说道：“应该没有陷阱！”

    “……”小离人无力道：“没人回答你就等于没有陷阱？”

    “差不多吧，”李神坛笑着点头，而后毫不犹豫的朝着黑暗的地下停车库里走去：“你和采药客们在这里等我，她还在里面，我把她抓出来！”

    身后的小离人听了这话并没有非要跟着进去，反而真的悬停在了地下停车场的外面，因为她知道李神坛已经有了绝对的把握。

    李神坛说能把那位小姐姐抓出来，就一定能抓出来。

    手电的白色光束在地下车库中扫过，地上停着一辆辆汽车早已经变成废铜烂铁，甚至从外表很难看出那一堆堆废墟曾是汽车。

    李神坛在这废墟之中缓慢踱步，手电筒照耀不到的黑暗中时而有轻微的声响传出，可是当他将手电筒扫过去的时候，声音传来处却什么都没有了。

    一开始他以为这可能是涟族的生活聚居地，但现在看来并非如此，对方只是要把自己引到这里而已。

    这是对方精心选择的猎杀场所，而对方一定非常擅长在黑暗中狩猎。

    李神坛对着黑暗大喊：“不如我们出来谈谈大兴西北的事情？”

    话音刚落，他的脑袋轻轻往左侧歪了一下，破风声中，一枚未知的锐器从他耳侧划过，将李神坛白色的半长凌乱头发给掀动起来。

    “只是想要谈谈而已嘛，干嘛这么激动，”李神坛小声嘀咕道。

    可是不论他怎么说，那黑暗中的锐器破风声还是接连不断，李神坛一边腾挪着身子一边试图用手电筒来寻找对方身影。

    可那位藏在暗处的涟族姑娘如同鬼魅一般，根本看不到踪影。

    李神坛想了想说道：“不要整天想着打打杀杀嘛，要不我给你变个魔术吧？”

    刹那间他身周炸裂开巨大的烟雾，黑暗里的魅影似乎一时有点搞不清状况，所以也没有继续用暗器偷袭李神坛。

    下一刻，少年神经病从烟雾中走出，身上竟是不知什么时候换上了一袭黑色燕尾服。

    李神坛嘴角上扬起来：“我要开始找你了哦。”

    说着，他竟是闭上了眼睛，手电筒也关闭了。

    彻底黑暗的地下停车场里空气沉凝如水，锐器再次飞来，可这次李神坛竟然不再躲避，而是不知从何处捏出了一枚扑克牌，甩手飚射而出。

    扑克牌上的灰色joker正在病态的微笑着，仿佛无声嘲笑。

    电光火石之间，扑克牌与锐器在空中相撞，那微笑的joker竟在空中将一枚铁钉一分为二切割开来！

    “我也会，”闭着眼睛的李神坛笑着说道，而后便消失在了原地。

    这黑暗里的鬼魅一下子从一个，变成两个。

    双方在完全看不见的环境里不停以铁钉与扑克牌互换，空气中传来金铁交鸣的声音，红色的火花因碰撞而产生。

    那涟族姑娘似乎感受到了巨大的危机，开始朝着黑暗中的另一个出口跑去，可这个时候猎人与猎物已经异位，一枚枚扑克牌从无边的黑暗中而来，逼的她必须快速躲避。

    少女柔软的身体在黑暗中翻腾着，只见她轻盈的在地下停车场的柱子间踩踏，整个人如同一只飞燕似的向远处飞去。

    可就在下一刻，前方忽然亮了起来，只见李神坛倒挂在停车场的天花板上，用手电筒放在下巴上照射着自己的整张脸，这让他的脸色看起来异常惨白恐怖。

    李神坛笑道：“找到你了。”

    涟族少女惊吓出声，她之前只是想吓吓这个白发少年，结果自己没吓到对方，反而被对方用同样的方式给吓到了。

    在少女惊声开口之前，这一弹指之间，李神坛的眼睛中像是出现了一个银色的漩涡，宛如璀璨的万花筒。

    李神坛轻声说道：“安静。”

    这声音犹如有人在耳边低语，涟族姑娘的目光瞬间陷入呆滞，变的安静起来。

    李神坛从天花板上轻飘飘落在地上，并举起手电筒围着少女仔细打量起来。

    只见对方装束确实很奇怪，一块布一块布的拼接在一起看起来非常不规则，上衣没有遮住肚脐，李神坛还能看到对方结实的腹肌与鲜明的马甲线，而下身则是一条短裤，露出少女纤细却结实的大腿。

    看了半天，李神坛嘀咕道：“长的还挺好看嘛……我问你答，怎么没见你用其他手段呢，不是说涟族人会练尸和练蛊吗，怎么净打暗器了？”

    涟族姑娘回答道：“我只是出来采药，并没有想到会遇见外人，所以金尸留在族中并未带出。”

    李神坛小声嘀咕道：“金银铜铁？按照这个顺序来看，面前这位小姐姐在涟族中地位好像还挺高的样子……那蛊呢，怎么也没见你用？”

    “用蛊条件苛刻，没来得及用，”涟族姑娘回答道。

    “你叫什么？”李神坛好奇。

    “涟漪。”

    “名字也很好听啊，”李神坛赞叹道：“你们涟族有多少人？”

    “一千三百余人。”

    “有多少人可以像你一样练尸练蛊啊？”

    “四百余人，”涟漪回答道。

    就在此时，正当李神坛想要继续追问呢，却听停车场外面的司离人大喊：“李神坛，抓到了吗？”

    李神坛听到这话赶忙将自己身上的燕尾服给换下，重新穿好了冲锋衣：“让小离人看到我这样，肯定又该说我嘚瑟了！”

    ……

    晚点还有一章

 1037、压寨夫人 

    李神坛领着涟漪走出地下停车场的时候，小离人也在好奇的打量着这位涟族姑娘：“就她一个人吗？”

    “嗯，”李神坛点点头：“她说自己是外出采药来着，一开始只是见到外人便起了玩心，想吓吓我们。”

    只是涟漪没想到，自己不仅没吓到这个神经病，结果还成了这位神经病的俘虏。

    司离人撇撇嘴说道：“她都这么大的人了，怎么还跟小孩子一样幼稚。”

    这话从小离人的嘴里说出来，感觉非常别扭，可小离人却是一副老成稳重的模样，理所当然的点评着……

    司离人确实要比她同龄人成熟一些，毕竟跟李神坛这样的神经病在一起，她要再不成熟一些，俩人怕是就没救了……

    李神坛在地下停车场外面找了一处空地坐下，而后便继续问起涟漪来：“你们之前是不是有收留外来的采药客？”

    “是的，”涟漪回答道：“不过早些年采药客还挺多的时候，才有人无意中迷路误入秀株州，近些年已经没有见过了。”

    “那你们把人放回去，是不是想骗人来给你们练尸？”李神坛追问。

    “不是，我们练尸从不伤害陌生人，起初练尸只是为了让疫病而死的同族人永生，”涟漪说道。

    这个回答倒是让李神坛有点意外，之前他是用最大的恶意来揣测涟族的，可事实上并非他想象的那样。

    而练尸让病死的同族人永生这种想法，似乎很符合一些蒙昧的部落思维。

    或许这涟族在灾变后被山林封闭在这山野里过着与世无争的日子，而后又拥有了特殊的生存手段。

    刚刚少女涟漪使用暗器的手法与劲道都非常惊人，说实话，能与李神坛这种已经掌握自身潜意识的超凡者打得有声有色的人，真的不多。

    一开始，李神坛对着地下停车库大喊‘有陷阱吗’，这个时候其实他已经开始催眠了，但让李神坛那时候有点惊愕的是，那次声音催眠并没有成功。

    这让李神坛意识到，少女涟漪放在整个壁垒联盟里，应该也算是比较强大的超凡者了，只是他自己更强而已。

    至于后面的抓捕过程就不用提了，换了其他超凡者来，恐怕早就死了。

    李神坛如今之所以强大也是有特殊性的，就像他对任小粟曾经说过的话：他认为超凡者的强大与否在于脑域开发，这大脑之中有太多人类还不知晓功能的区域，所以当它们开发出来的那一刻，就意味着一个新的世界降临了。

    他曾判断，在开发20%的那一刻，人类便可以无接触的情况下影响外界物体，开发到70%的时候，就会比肩神明。

    你想要有光，那这世界就会有光。

    当开发到100%的时候，就会化身成为整个世界的意志，无处不在，无所不能。

    这是李神坛自己的理论体系，只告诉过少数几人而已。

    现在，李神坛本身的超凡能力是催眠，如今却总是展现出超越自身能力的手段，这其实是很不合理的。

    但他之所以能做到，是因为他不光催眠别人，还催眠自己。

    准确的说，是催眠自己的潜意识，来完成开发脑域的过程。

    当然，这个过程是缓慢的，因为强行且快速的提升脑域开发进度，会导致身体崩溃，这让李神坛也有点吃不消，所以他在很精准的控制着自己身体与精神意志的平衡。

    只有身体在达到某种强度后，才会进行下一步的开发。

    很多人以为恶魔耳语者强大，是因为他天生就这么强大。

    却不曾想，李神坛竟是有一整套让自己持续变强的理论与方法，而且经过他的证实，这方法是正确的。

    然而就在此时，周围树林里响起悉悉索索的声音，极其密集。

    李神坛听到这声音，汗毛一下子就炸起来了：“蛇！哪来的这么多蛇！”

    说着，他竟是直接抱住了小离人背后的箱子，以免有蛇靠近他……

    下一刻，一个面色银白的人影从树林中飞出，一拳直奔李神坛的面门！

    “银尸吗？”

    李神坛不得已松开了箱子，转身面对这突如其来的敌人，他知道，一定是涟漪的族人赶来了。

    面对着银尸，李神坛捏出自己兜里的那枚银币，用拇指弹向高空。

    清悦的声音响彻树林，可让李神坛诧异的是，这银尸仿佛天生克制催眠师似的，根本不怕催眠……

    “哎呀”一声，李神坛脸上挨了一拳飞出十多米远去，而后树林中竟钻出数十个银尸铜尸将李神坛牢牢按在地上。

    这些银尸铜尸的模样倒并非很可怕，与想象中尖牙利齿不同，除了肤色有点古怪意外，基本保持着这些人生前的样子，其中一个铜尸矮矮胖胖的，看起来还挺可爱……

    小离人见李神坛脸上挨了一拳，愤怒间便要暴走，可她却看到李神坛被按在地上的时候，还有心思对她眨眨眼睛。

    树林里传来声音：“小妹妹，不要轻举妄动，我们并不想伤害你。”

    司离人甜甜道：“好哒！我不动！”

    那树林里的人也不靠近，而是离得很远说道：“那白发少年，你对我们族长做了什么？”

    “额，催眠，催眠而已，”李神坛笑着说道：“之前我们在进行友好的交谈，一起商量大兴西北的事宜，期间可能出现了一点分歧，我让她稍微冷静一下。”

    说实话，李神坛也没想到，这涟漪竟然还是涟族的族长，这岁数也太小了吧，难道族长是世袭制的吗？

    或者说是因为涟漪的实力最强，所以成了族长？

    他记得涟漪之前说过，她用的是金尸来着，现在看了一圈，也没见到一个金尸。

    而涟漪身为拥有金尸的人，理应是实力最强的。

    “哼，”树林里一名女性冷笑起来：“快把你这催眠解了，若是我们族长有个三长两短，今天就让你在这里喂蛇虫。”

    “这就解，但你得让它们松开我一只手啊，”李神坛眼巴巴的说道。

    “不要试图耍什么花样，”树林之中有人冷声道。

    银尸铜尸放开了李神坛的一只手，只见他轻轻打了个响指，涟漪便仿佛突然睡醒般恢复了知觉。

    有人热切问道：“族长，你没事吧？”

    涟漪摇摇头：“我没事。”

    她环顾着四周环境，当她把目光投向被控制的李神坛后，突然就气不打一处来了：“竟然还反过来吓唬我，太过分了！你们把他给我控制好了，带回寨子里给我做压寨夫人！”

    李神坛：“诶？！”

    司离人瞪大眼睛，张大了嘴巴，陷入了彻彻底底的震惊之中！

    ……

    大家晚安

 1038、传承 

    李神坛想过，自己得罪了这涟族的族长，对方可能会对自己进行一系列的报复，比如捆到木桩上鞭打啊，比如把自己吊起来不让喝水啊之类的。

    但这些他都不怕，涟族人还是低估了他的催眠能力，以为用这些铜尸银尸就能真的囚禁自己。

    到时候对方真要行凶，那涟族人就会在李神坛的心里界定成“坏人”，这样一来他催眠所有人带着一起大兴西北就毫无心理压力了。

    李神坛答应任小粟要做一个好人，要做一个心存光明的人，所以现在的行为必须合乎这个逻辑，好人是不能拿来催眠的，只有坏人可以。

    虽然任小粟并没有在这里监督他，可问题是他们还带着陈无敌呢。

    之前小离人问过他，无敌哥哥什么时候醒来呢？

    李神坛的回答是，陈无敌的苏醒需要一个契机。

    得有这么一件事情让这个自我封印的人相信，他醒来是有意义的，这世界还需要这一束光。

    所以，李神坛对任小粟说，也许当自己这个公认的恶魔成为真正的好人时，陈无敌就会醒来了，那时候恶魔也将完成自己的救赎。

    有陈无敌在一旁看着，他李神坛怎么能随便对好人用催眠？

    现在，对方竟然没有打算报复自己，而是要把自己抢回去做什么压寨夫人？！

    李神坛这一刻忽然觉得，这涟漪好像也不是什么正常人啊？

    莫名中，他甚至还有点遇到了同类的感觉。

    可这算什么鬼事情啊，让其他一些男人听到了，恐怕第一反应是：还有这种好事？！

    涟漪是很漂亮的，对方小麦般的肤色不仅没有让这位姑娘变丑，反而增添了一种独特的魅力。

    这哪是什么报复啊，分明就是以德报怨嘛！

    当然，李神坛不是好色的人，他只是有点难以界定这涟漪到底是好人还是坏人，于是就没法再使用催眠了……

    李神坛对一旁小离人投去求助的眼神，结果小离人反倒来了兴致：“我看过的言情都不敢这么写啊，那你们把他抓回去万一生了宝宝，跟谁姓啊？”

    “当然是跟我们涟族的姓，”涟漪傲然答道：“在我们涟族，女人才是当家做主的人。”

    李神坛用口型对小离人说道：把我身边这些银尸铜尸弄开。

    小离人看了以后点点头，然后对涟漪说道：“那就赶紧把他抓回去成婚吧！”

    李神坛：“？？？”

    这下，小离人竟然对李神坛发起了反戈一击，而且兴致非常浓厚的样子。

    涟族姑娘们、大婶们顿时间看小离人的目光和善起来，有人甚至还承诺回到寨子里面给她烤肉吃。

    于是，数十个铜尸银尸押送着李神坛往秀株州南边走去，而涟漪和小离人他们则在后面有说有笑的跟着。

    李神坛木然的望着前方惆怅道：“小姑娘这就叛变革命了啊。”

    这时候，小离人打量着那些铜尸、银尸，便好奇的对涟漪等人问道：“这些都是你们曾经的亲人吗？”

    “差不多吧，”涟漪回答道：“其实有些我们也不认识，譬如我所炼制的金尸其实是祖祖辈辈传来下来的，我们灾变前从西南一路逃难来到这里，也是因为有金尸的存在，我们才能存活。可以说，他是我们的老祖宗了，我们是很尊重他的。”

    李神坛在前面听到这话便愣了一下：“灾变以前就有了？”

    涟漪眉毛一皱：“女人说话，男人不要插嘴。”

    李神坛：“……”

    他寻思着，这涟族里男人还真是一点地位都没有啊。

    不过，小离人倒是帮他问出了心中疑惑：“可是最近这些年才出现超凡者啊，为什么你们灾变前就有如此厉害的能力？”

    “这并不是什么新鲜事吧，”涟漪想了想解释道：“灾变前也不光是我们有这种超越常识的能力，以前有一位叫做任禾的骑士到访过我们的寨子，那时候他就已经很厉害了，寨子里两个金尸也打不过他。这也是灾变以前的事情，他也是灾变前就成了超凡者的。这不是我胡说的，族宗的宗志里都记载过。”

    “原来如此，”李神坛点点头，看样子灾变前就有极少数人已经掌握了特殊的能力，不过骑士的晋升方式与他有所不同，据他推断，骑士的进阶之路应该是完成特定的事情，以此来达到打开自身枷锁的目的。

    例如骑士与涟族在当下时代里都是有点特殊的，只因为大部分超凡者都纯粹依靠“运气”来觉醒，而他们却已经有成熟的传承了。

    这种传承应该是极少数的存在，世界这么大，也不知道壁垒联盟以外的地方是否也存在着这种传承？

    李神坛以前没关注过这些，之后倒是可以问问胡说姥爷知不知道这些有意思的事情。

    这时候，李神坛忽然好奇道：“可我看你身手很好啊，像你们这样的身手应该很少得病吧，甚至压根就不会得病。你说过，练尸是为了将病死的亲人留在身边，可你们既然不会得病，那又哪来病死的亲人呢？”

    涟漪这次倒是没有让他闭嘴，而是冷声回答道：“你以为我们希望自己的亲人病死吗？族里能练尸的也不过几百人，其余都是普通人罢了。我这次遇见你们也是出来寻找药材的，很多族人在春冬交替的时候生了邪病，怎么照看也无法痊愈，我们也很着急的。”

    “什么病啊？”李神坛问道。

    “二十多个人嗓子疼，高烧不退，”涟漪说道。

    李神坛愣了一下：“这不就是普通的发烧吗，可能是病毒、支原体、细菌、真菌感染造成的吧，吃点抗生素就好了啊。即便你们族中没有抗生素，那你们涟族存活这么久，肯定有一些自己治病的偏方才对。”

    “我们是从别的地方迁徙过来的，以前用来治病的草药在这里都找不到了，所以只能重新摸索治病的药材，”涟漪说道：“只是我们找了许久，都还没找到直接对症的药材，反倒有些族人因为试药而死去。”

    李神坛忽然觉得，这可能就是自己拐涟族去大兴西北的契机了！

    ……

    晚上还有两章

 1039、早生贵子 

    你有没有想过，虽然你们能够把病死族人练成铜尸留在身边缅怀，可其实他们仍旧死去了，”李神坛说道：“所以，用药物和科学的方法医治他们，岂不是更好吗？我就知道一个医疗水平不错的地方，它叫西北……”

    涟漪冷冷的看他一眼：“我涟族不会走出秀株州的，就算在秀株州里再缺药，也比去外面受战乱之苦强。”

    李神坛听对方这么说，就知道自己没法用简单的方法引诱对方去大兴西北了。

    看样子，涟族避世的决心还挺坚定呢。

    不过他还有一点好奇：“对了，你刚刚说去采药，难道是找到治病的药材了吗？”

    涟漪回答道：“暂时还没法让他们痊愈，但可以减轻他们的痛苦。这个药材也比较神奇，外伤敷上也可以快速止疼，就是敷上后活动不太灵便。”

    李神坛心说这特么不是麻药吗……

    合着涟族现在治发烧，就全靠麻药？把人麻翻了不痛苦，就等于把病治好了？

    李神坛想了半天，好像逻辑也没什么问题！

    涟族的寨子就在地下停车场向南十公里的地方，从外面看去，这小寨子也没什么与众不同之处，只是位于青山绿水之间，看起来还挺别致清新的。

    寨子里家家户户基本都是树木搭建成的小二层楼，有些窗户开着，窗子把手上还挂着颜色艳丽的花环，看样子花都是刚刚采摘回来的。

    司离人好奇道：“为何有些窗户上挂着花环，有些没有呢？”

    涟漪回答道：“有挂花环的屋子，都是在进行走婚的女子。”

    走婚，对于中原人恐怕是个很陌生的词汇。

    在这里，只有女性可以住在屋子的二层，一旦她们将窗户打开挂上花环，那就意味着可以有男性半夜从窗户里爬进去行婚，如果窗户上没了花环，而是变成挂着一顶帽子，那就说明屋子里已经有情侣在相亲相爱了，别人不能打扰。

    寨子里，女人管自己的情人叫做阿注来称呼男性，男性则称呼自己的情人为阿夏。

    男性晚上去与自己的阿夏亲热，天亮之前必须离开，不然就被视为不礼貌。

    所以寨子里会有一种很奇怪的现象，白天的时候男性都窝在自己家里，可能兄弟七个人窝在一起，一到晚上就各自去寻找自己的“阿夏”了。

    如果兄弟七人中，有一人没有阿夏，晚上只剩下他自己，就会显得格外凄凉……

    寨子里每天都会有盛大的篝火晚会，用来给阿夏和阿注们制造情投意合的机会。

    所以，整个寨子每天都好像很快乐一样……如果没有族人生病的话。

    在这里，男人是不用劳作的，很多人以为这样的母系社会里，女人就像是蜂后一样可以享用一切，但其实这里的女人非常勤劳，她们实力强大，而且还有铜尸银尸这样的免费劳动力。

    很多人听说练尸的时候，可能都会像李神坛那样想，这些铜尸银尸肯定是用来杀人的吧，就像说书人的故事那样。

    但实际上，涟族这些铜尸银尸最常干的事情，是干农活……

    寨子里，除了金尸以外，基本都属于劳动工具范畴。

    李神坛看着不远处矮矮胖胖的铜尸，忽然觉得对方越发的可爱起来。

    以前在洛城的茶馆里，他也听过有关练尸的传说，但那些都是跟打打杀杀有关的事情，他也没想到自己真正接触练尸时，这个名词会突然变的如此接地气。

    涟漪他们押着李神坛回来时，好多寨子里的人都来围观，并询问怎么回事。

    当大家得知涟漪终于找到了自己的“阿注”时，都送上了诚挚的祝福……

    “喂，等等，”李神坛对人群说道：“怎么搞得好像已经结婚了似的，不要这么早就送祝福啊，这事我觉得还有一些回缓的余地吧？”

    这种话，就像是临终前病人对医生说自己应该还可以再抢救一下似的。

    可是人群并不理会他，而是继续向涟漪送上祝福。

    一般情况下，中原少女这时候一定会很羞赧，但涟漪并没有，她很坦然的就接受了所有的祝福，并承诺一定会早生贵子。

    这些话，把李神坛都快听懵了！

    什么跟什么就要早生贵子了？！

    到底谁才是神经病啊，怎么感觉对方病的比自己厉害多了呢，李神坛感觉有被冒犯到……

    等众人将李神坛给押到涟漪家中，他发现涟漪住着整个寨子里最大的房子，而房子中间还有石头堆砌的火塘，火塘中火焰旺盛。

    在秀株州涟族里，族长家中火塘便象征着整个涟族的兴旺命运，是不能灭的，如果有一天灭掉便意味着族中要蒙受大难。

    涟漪到家中，当着所有人对李神坛冷冷的说道：“你是我的第一位阿注，而且也会是最后一位，这本就是你的荣幸，为什么你一脸不乐意的样子？如果不是觉得你长得好看，我也不必如此大费周折。”

    涟漪是可以目视黑暗的，所以在地下停车场里李神坛身穿燕尾服的帅气模样，当场就打动了她。

    涟族女子豪爽直接，说让你当压寨夫人，那就必须让你当压寨夫人。

    一旁一名涟族大婶说道：“族长，我看此人有些凶狠，你要多加小心、多加看管、多加管教。”

    李神坛无语的望向她，哪来这么多“多加”，您是有多不放心？

    只是这时候涟漪摇摇头说道：“不用担心，赤蛊已经被我养出来了，正好拿来给他用。”

    涟族的小姐姐们和大婶一听这话便放下心来：“还是族长厉害一些，竟然连赤蛊都重新练出来了。”

    说着，涟漪从自己屋中取来了一枚小小的朱砂盒子，李神坛凛然问道：“你想干嘛？”

    涟漪听到这话愣了一下，思索了半天之后回答道：“想。”

    李神坛：“诶？？？”

    姑娘！当着这么多人的面就不能避讳一下吗？关键是我问的也不是这个啊！

    我问的是，这赤蛊是干嘛用的！

    ……

    晚点还有一章

 1040、赤蛊 

    赤蛊是什么，”李神坛让自己冷静下来问道。

    如果这赤蛊是什么伤天害理的蛊虫，对方要用到自己身上，那么这就证明对方是坏人了。

    对方如果是坏人，那自己就可以放手催眠了是不是！

    这些女人以为自己已经束手就擒，但问题是恶魔耳语者的催眠之术岂是常人可以理解的？只需要一句话，他就能把这里的所有人都催眠掉！

    涟漪看着李神坛说道：“以后咱们就要生活在一起了，也不妨告诉你，赤蛊为我族不传之秘。这赤蛊细小如针，平日里就算飞在身边也未必能发现，练蛊之后可操控它吸取自己的血液，然后让它寄生在目标体内，这时候，目标会发自内心的爱上控蛊之人，不离不弃。”

    李神坛愣了一下，人世间最复杂的恐怕就是情感了，怎么可能有人用一只小虫子就操控别人的情感？

    而且这玩意好像也不算伤天害理的东西，对方为了得到自己的感情使用这蛊虫，好像也没直接把对方定义成坏人……

    在李神坛眼里坏人的定义是什么？大概是做出伤害他人的事情吧。

    可现在，涟漪这么做，恐怕在很多男人眼里都应该是件很幸福的事情，

    这该怎么搞，虽然还是不能用催眠术，可他真的不想被人下蛊啊。

    他把目光投向小离人，结果却发现小离人正一脸兴奋的看着涟漪手里的朱砂盒，似乎已经迫不及待的想要看到自己被下蛊了！

    涟漪对李神坛说道：“你也不用担心它会危害到你的健康，一旦它饮下我的血液寄生你体内，不仅会让你变的更加健康强壮，还会让你也拥有练尸的能力，到时候你我二人平起平坐，一同掌管这秀株州的寨子。”

    李神坛神情古怪起来，这就好像是涟漪在对他说：你看，这秀株州就是我为你打下的江山。

    赤蛊在涟族中极为特殊，它将维系着两人的感情永不背弃，一般情况下族长的阿注也和普通男人无异，在寨子里一样没有社会地位，但用了赤蛊的族长阿注就会变成受人尊敬的存在。

    这其中的逻辑大概就是，没用赤蛊的男人还是不靠谱、不值得信任，但用了赤蛊的男人，就是好男人，可以与女人一样拥有较高的地位。

    说起来，这也是涟族的特色习俗之一了。

    可这样一来，李神坛就更加没法使用催眠术了，因为对方不仅送人，还送寨子，这世上哪找这么好的事情去？自己要对这样的人用催眠术，岂不是成了好人的对立面？好人的对立面就是坏人啊！

    然而，他真的不想被人下蛊啊！

    李神坛慢慢冷静下来，对涟漪说道：“我不信！我不信你这赤蛊如此神奇！”

    涟漪生气了：“你凭什么不相信！”

    “这世上谁敢说自己就能操控感情？”

    “赤蛊就能！”

    “我不信！”

    涟漪气的想打人：“那我就试给你看。”

    说着，涟漪直接抽出腰间匕首来指着李神坛：“你把手给我伸出来，我让赤蛊饮你的血，然后将它寄生在我身上，就让你看看这赤蛊到底有没有用！看看我对你的感情真不真！”

    李神坛伸出手来：“好啊！”

    结果这时候涟漪诡异的笑起来：“你真当我有那么傻吗，给我把他给按好了。”

    李神坛无奈了：“慢着慢着，咱们有话好好说。”

    换了其他任何一个地方，李神坛都不会如此无力，遇到坏人就直接杀了，哪有这么麻烦。

    可偏偏就是这诡异的秀株州涟族，明明看起来格外的凶残，但实际上却做着送人送寨子这样的事情……

    简直无理取闹嘛！

    李神坛冷静下来说道：“是这样的，我有办法给你的族人治病，咱俩之间的事情要不就晚点再说，先让我把他们治好行不行？你身为族长，总不至于视自己族人性命于不顾吧！”

    涟漪愣了一下：“你有办法给他们治病？你可别骗我，如果你没什么办法就赶紧从了我，今晚举行婚宴为他们冲喜。”

    李神坛都快崩溃了，自己堂堂中原传奇级超凡者、让人闻之色变的恶魔耳语者、小孩止啼者，什么时候沦落到要给别人冲喜这种地步了？！

    怎么进了这秀株州，就没有一件事情是正常的？！

    “我说能治，就一定能治，”李神坛说道：“你让这些银尸铜尸先松开我行不行，只需片刻你就明白了。”

    涟漪想了想，她直接招来了自己的金尸守候在李神坛身旁，以免他耍什么花样，然后这才让大家松开了李神坛。

    李神坛打量了一下金尸，只见对方竟是个慈眉善目的老者，除了皮肤是金色的，其他并无异常。

    他从自己背包中拿出一部卫星电话来，直接免提拨通了胡说的号码：“姥爷！”

    胡说明显有些意外：“难得你给我打电话啊，发生什么事情了吗？”

    李神坛深吸了一口气说道：“我在南边的秀株州，被人绑来成婚，还说要早生贵子……”

    胡说乐了：“这事好啊。”

    李神坛顿时就闹心了，小离人不帮自己也就算了，怎么姥爷也跟着起哄。

    而且就在这时候，一旁的涟漪突然脆生生的说道：“姥爷好。”

    李神坛震惊的看向涟漪，什么跟什么就喊上姥爷了？

    可是胡说并不介意，而是在电话里哈哈大笑起来：“你好你好，我最近在中原还有点事，等这些事情办完了我就去看你们啊，帮你们带带孩子……”

    “先说正事，”李神坛强行打断道：“是这样的，这边寨子里有二十多人头疼脑热，姥爷你那边能不能送来点药品啊，抗生素什么的，治疗一下他们的炎症？”

    胡说想了想说道：“这个倒是没问题，王氏最近对药品的管控非常严格，但我这里应该可以搞到一批。”

    “不行，”涟漪在一旁摇头说道：“姥爷你可以来，但不能让其他外人随便来秀株州，不能让他们知道寨子的位置。”

    李神坛无奈的看向涟漪：“难道这寨子的位置比二十多条人命还重要吗？”

    涟漪抿嘴不说话，似乎也有些为难。

    涟族人在秀株州里避世两百余年，这里宛如世外桃源一般，确实不想被外人打扰。

    有人迷路走进来也就算了，怎么能让更多的人知道这个位置？

    李神坛叹息道：“姥爷，那有没有什么可以自制抗生素的方法？”

    胡说在电话对面想了想忽然说道：“青霉素、红霉素、四环素之类的你们肯定没法制造……不过倒是有一种抗生素真的可以制造出来，大蒜素！这玩意在中原基本用于养殖场，不过如果其他药品送不进去的话，它确实是你们当下最好的选择了。”

    ……

    大家晚安

 1041、闲言碎语 

    抗生素的品种有很多，例如青霉素、四环素、红霉素这样的，以秀株州这里的条件是根本无法制造的。

    或者准确的说，你可以制造，但没办法提纯。

    以青霉素举例，霉菌培养液里有一大堆对人体有害的物质，不经提纯就使用跟找死没有太大区别。

    而且，青霉菌在没有经历工业选种之前，产量简直能让人绝望。

    但大蒜素就不同了，它的含量接近千分之二，而且有害物质也低得多，提纯萃取手段在秀株州就能完成。

    胡说是个物理、化学极其出色的专业间谍，看他在洛城福利院给孩子们的上课内容，就可见一二。

    所以，只是稍加思索，胡说便觉得大蒜素是个比较靠谱的选择。

    虽然这玩意在中原主要用于养殖场，算是比较低端的抗生素种类，但它具有较强的抗菌消炎作用，对多种球菌、杆菌、真菌、病毒等均有抑制或杀灭作用，这一点绝对不能忽视。

    这也是少数能对真菌起作用的抗生素了。

    毕竟秀株州这种治病先用麻药的地方，就别嫌弃这嫌弃那了……

    李神坛在电话中问清楚如何提取大蒜素，然后就挂了电话。

    他对涟漪说道：“你也都听到了，这都是非常有理有据的事情，你如果想让你的族人活过来，那现在就让你的族人来配合我进行大蒜素的提取，等把你的族人救活了，咱们再来讨论压寨夫人的事情……”

    涟漪仔细想了想忽然说道：“可以一边当压寨夫人一边提取大蒜素，好像并不冲突啊。晚上我睡我的，白天你提取你的，互不干涉。”

    李神坛震惊了：“你说的好有道理，我竟然无法反驳！”

    不知道为什么，李神坛总觉得自己面对涟漪有点力气使不出来的感觉。

    以往都是别人对他头疼，只因为他从来不按常理出牌，现在却轮到他对别人头疼了。

    想到这里……李神坛竟然还觉得挺有意思！

    但是，自己不能就这么顺从了，堂堂恶魔耳语者怎么能给别人冲喜用？！

    李神坛认真道：“先解决病人的事情！”

    涟漪犹豫了一下说道：“那行吧。”

    语气中，姑娘还是有点不甘心的，但碍于也确实想让族人快点好起来，所以暂时搁置了自己的计划。

    提取大蒜素的过程是相对简单的，涟漪这边喊来寨子里族人配合李神坛，先将各家各户的大蒜收集过来，而后再把各家各户的酒也都收集过来。

    秀株州涟族平时很少有人去劳作，基本上银尸、铜尸们就完成了，所以各家各户每天要做的事情，基本就是酿酒，然后等待每天晚上的篝火晚会，寻找自己的阿夏阿注……

    说实话，这种生活确实还挺惬意的，也难怪涟漪他们不想被外界得知这个世外桃源。

    有酒有蒜，一切基础条件就具备了。

    李神坛对涟族的族人指挥道：“那个……你们先把各家各户的蒜给筛选一遍，记住，烂的不要，虫蛀的不要！”

    涟族人面面相觑，心说这族长的阿注怎么突然蹦出来指挥大家干活了？

    男人在这个寨子里社会地位极低，所以大家压根就不听李神坛的，而是把目光转向涟漪。

    涟漪想了想说道：“这是我的压寨夫人，过几日就会对他用赤蛊了，你们可以放心听他安排。”

    大家一听要用赤蛊，于是就放心下来，嗯，这男人靠得住了。

    用了赤蛊的男人，地位和普通男人绝对是不同的，一时间大家都开始蹲地上剥蒜，执行力非常强！

    只是李神坛心里就有点不是滋味了，自己这堂堂恶魔耳语者，竟然还得用“族长的男人”这样的身份，才能让这群人安心剥蒜！

    剥个鬼的蒜啊，他明明也是为了救这涟族的族人好吗！

    李神坛没好气的看向涟漪：“你要明白，我这也是为了救你的族人，这并不是我的义务！”

    涟漪认真纠正道：“我们的族人。”

    李神坛：“……牛逼。”

    在精神病方面，李神坛终于承认自己可能不是那个思维最跳脱的病人了，如今他遇见了一个更跳脱的。

    涟族男人是不干活的，所以李神坛面前蹲着一群小姑娘、大姐、大婶在勤劳的剥蒜，而男人却在一旁围观着。

    这些女人剥蒜的时候嘴也不闲着，小声嘀咕着：“族长找的这位阿注白白净净的还挺好看，就是头发全白了，不知道是不是身体不好。”

    “有这个可能，咱们是不是也劝劝族长，身子骨不行的男人可不能要……”

    李神坛在一旁听着心说你们能不能小点声？嗯？恶魔耳语者不要面子的吗？！

    还有，这白头发明明是幼时因为悲伤过度才变白的，怎么就和身子骨扯上了！

    还有那个大妈，你剥蒜就剥蒜，剥着剥着偷吃两颗是怎么回事，不嫌辣吗？！

    李神坛感觉自己进了秀株州以后就天天生气，不停的生气！

    涟漪在一旁问道：“剥完蒜呢，接下来干什么？”

    李神坛无力道：“先捣碎弄成浆糊，然后让族人拿几口大锅来用小火烘干，研磨成粉末状。”

    说完，涟漪就带着族人去准备大锅了，没一会锅下的小火也点燃了。

    她们将蒜末浆糊倒进锅里后，李神坛交代道：“需要烘干八个小时，一定要记住，火不能大，然后每小时要翻一次。”

    “行，”涟漪说完就蹲在大锅旁边，盯着火苗。

    一群女人也没别的事干，于是就全都蹲在大锅旁边小声的聊天，看起来极为壮观！

    人群中传来叽叽喳喳的讨论声：“那这族长的阿注有了赤蛊之后是不是就可以练尸了？咱们族里还一直留着另一具金尸呢，它老人家可不是谁都能用的，也不知道它认不认这个外族人。”

    “应该认的吧，我听阿花说，这族长的阿注还挺厉害的，之前把族长都制服了呢。”

    李神坛听到这里心说还有明白人啊，你们族长根本就不是我的对手！

    结果马上就有人反驳道：“当时族长没有带她的金尸呢，不然这小白脸肯定打不过族长的。”

    李神坛听了当时就想把烘蒜的锅给她们掀了。

 1042、随性 

    李神坛决定不再听这些妇女的闲言碎语，而是坐到一旁用双手撑着下巴，眼巴巴的等着大锅里的蒜浆烘干。

    原本他以为自己不用干活的，结果到了晚上，情况发生了意外的变化。

    因为烘蒜的事情，今晚的篝火晚会也给取消了。

    妇女们眼见天色暗了下来，开始一个个跟涟漪告辞：“那个族长啊，我得回家等我阿注翻窗户了……”

    “族长，我刚看见我阿注翻窗户进屋了，这会儿正等着我呢。”

    没一会儿的功夫，妇女们竟然走的干干净净，全和自己的阿注愉快的玩耍去了，只剩下涟漪和李神坛、小离人。

    小离人见情况有点不对，也告辞说要回屋睡觉去。

    当大锅旁边只剩下涟漪与李神坛的时候，李神坛都感觉涟漪看自己的眼神里冒着绿光，跟狼一样渗人……

    此时涟漪眨着大眼睛，目不转睛的盯着李神坛，颇有种要扛着李神坛进屋的架势。

    “咳咳，我去翻锅里的蒜浆，”李神坛起身便跑到大锅旁，拿起大铁锹开始翻炒起来。

    他心里念叨着这叫什么事啊，自己好心救人治病，结果一群妇女全都鼓掌去了，留下自己这传奇级超凡者翻锅！

    涟漪的声音从他后面传来：“你就那么怕我吗？你知不知道这寨子里多少人想当我的阿注，可我都看不上眼。”

    李神坛连头都不敢回，话也不敢接，一心只想好好翻锅。

    却听涟漪说道：“赤蛊是很难练的，它虫体细如银针本就难找，找到以后还需要炼制七七四十九天才算成蛊。这成蛊的四十九天里，每隔一个小时就得照看它一次喂它血液，也就是说我四十九天里觉都没有好好睡过，只想用它来找一个有情人。”

    “阿妈小时候对我说，遇到喜欢的就打开窗子让他翻进来，如果不喜欢就换一个。可我觉得这样不好，不合我心意。我觉得，喜欢谁就得一直喜欢下去，不能换来换去的。”

    “可阿妈说我太天真了，男人都是三心二意的，没有例外，我付出的真心一定会被人辜负。后来我长大了发现，一些姐姐的情郎过几天就变成了别人的情郎，确实像阿妈说的那样，男人都是三心二意的。”

    “于是我就下定决心寻赤蛊，要用它找个一心一意对我的。”

    李神坛默默的听着这些话，忽然觉得这涟漪其实还挺可爱的，起码要比他见过的大多数人都要可爱一些。

    催眠之术是要让别人交出自己的潜意识，当李神坛最初掌握这天赐的能力时，便喜欢催眠那些精神病院的守卫，让他们说出自己内心里最龌龊的事情。

    那时候李神坛真的开了眼界，他所听到的龌龊事，都是那些守卫心里最肮脏的角落。

    后来他对人性有点失望，也就不再玩这些小游戏了。

    在李神坛看来，这世间最经不住考验的就是人心了，也正是因为他见过太多的黑暗，才会在看到陈无敌那束光时，感觉到有些刺目，又有些温暖。

    原来这世上还有人坚持着本心，始终光明。

    他答应任小粟要做个好人，绝不仅仅因为他想要和任小粟做朋友，而是因为他确确实实想让陈无敌回来。

    现在涟漪对感情的憧憬，让李神坛觉得很纯净。

    李神坛忽然说道：“我并没有怕你，也没有讨厌你，只是我还有些事情没做完，不能留在这里。”

    “你要去哪？”涟漪好奇道。

    “大兴西北，”李神坛回头笑着说道。

    火塘就在不远处的屋子里，光从屋门照耀出来落在李神坛身上，半长的白发在微风中摇曳，他回头看向涟漪微笑的时候，涟漪情不自禁说道：“真好看，不穿你那个黑色的奇怪衣服也很好看。”

    李神坛见时机不错，便微笑说道：“不然你与我一起去……”

    涟漪打断他，并认真道：“不过为了防止你离开，得早点找机会给你下了赤蛊才行。”

    李神坛的神情一下子就垮了：“这也太破坏气氛了吧！”

    “等你成了我的阿注，整个寨子都是你的，等你学会练尸了，族中还有一位金尸可以供你驱使，”涟漪盘算着：“到时候这整个秀株州也都是你的，反正外人也因为瘴气不敢进来。”

    “算了，我还是翻锅吧，”李神坛叹息。

    我只是想和你一起大兴西北而已，却没想到你一心只想……

    待到蒜浆烘干，旁边等待的涟漪也坐在地上睡着了，非常安静。

    此时的涟漪与白天有些不同，醒着的涟漪看起来非常矫健，有种独特的活力，而现在的涟漪却安静乖巧的像只兔子。

    李神坛看了一会儿便收回目光，将锅里的烘干蒜末都倒到石碾上研磨成粉。

    最终，他想了想还是脱掉自己的冲锋衣，披在了涟漪的身上，以防这货感冒。

    待到天亮，大姐们一个个神清气爽的出来干活了，李神坛和涟漪两人就像什么都没发生似的，指挥着众人将所有土酒进行多次蒸馏。

    寨子里的土酒度数很低，全都没有进行过二次蒸馏，所以并不符合浸泡蒜粉的条件。

    按照胡说的叮嘱，他们必须先把土酒变成烈酒，才可以将蒜粉倒进去，浸泡成低浓度的蒜素酒精溶液。

    蒸馏过程中，李神坛麻木的看着大姐大婶们忍不住偷酒喝，喝着喝着就喝多了，然后大白天的就扯着自家阿注进屋去了……

    李神坛心说这都什么事啊，这寨子里的人也忒随性了吧！

    不过说实话这也不怪大姐们，烈酒蒸馏时飘荡出来的酒香气，实在让人忍不住就想尝几口。

    然而寨子里大姐们又没喝过烈酒，所以喝几口就晕晕乎乎的了。

    不光是大姐们，就连涟漪都挡不住这烈酒的诱惑，喝了几口便进屋呼呼大睡去了。

    临进屋前还叮嘱李神坛不要逃跑，金尸老人家就守在寨子门口呢，你敢跑，那位老人家就揍你……

    李神坛听到这话的时候，差点就把手里的酒坛子给摔地上了。

    造孽啊！

 1043、传承之秘 

    涟族人酒醒了，当他们再走出自己屋子并看到李神坛时，纷纷对李神坛投去了尊敬的目光。

    李神坛心想，可能是因为自己的勤劳感动了他们吧。

    这些人喝完酒都去玩耍了，留他一个人在这里费劲吧啦的蒸馏烈酒，确实很辛苦啊。

    而且自己这是为了救涟族人，这感天动地的善举肯定会让涟族人感动的。

    李神坛高兴起来，等他在涟族里有了一定威望，说不定就真能带着大家一起大兴西北了！

    果然，真心诚意的当好人就会得到大家的尊重啊！

    只是还没等李神坛高兴起来呢，就听这些回来的大姐大婶小声说道：“族长找的这个阿注真是好厉害啊，竟然能酿这么烈的酒，你都不知道，我家阿注喝了酒以后……”

    “对啊，酒太香了！”

    李神坛神情开始变的麻木起来，原来这群人对自己投来尊敬的目光，是因为自己教会她们如何酿造烈酒，而不是因为自己要给那些病人治病。

    这个涟族，怎么感觉就没几个正常人啊？

    自己在这个涟族里，都感觉自己正常起来了呢。

    他指挥着这些醒酒的大姐们将烘干的蒜粉与烈酒搅拌，这样就得到了低浓度大蒜素溶液。

    一位大姐问他：“这玩意真能治病吗？”

    李神坛说道：“是的，这酒里的大蒜素具有消炎、降血压、降血脂等多种生物学功能，接下来只需要将这溶液进行……”

    等等！

    李神坛话还没说完，就看着一位大姐从酒缸里舀了一碗酒就跑了，他怔然问道：“你干嘛？”

    大姐说道：“治病啊！”

    说完，大姐一溜烟就跑没影了。

    涟漪从屋里走了出来说道：“她阿弟得病了一直躺在家里，所以有点迫不及待想要给阿弟治病吧。”

    李神坛说道：“可是这个还需要进一步萃取酒液里的大蒜素……”

    “那什么大蒜素在酒里能不能治病？”涟漪好奇道。

    李神坛想了想说道：“可以是可以，不仅能治病，还能溶血栓呢……”

    “那就没问题！”涟漪笃定道：“正好这酒还挺好喝，又能喝酒又能治病，两全其美！”

    “呵呵，你们开心就好，”李神坛木然的笑了笑，然后赶去那位大姐的家中。

    当他赶到的时候，大姐已经将一碗酒都灌进了自己阿弟嘴中。

    这碗可不是什么小碗，而是脸一样大的大盆碗，李神坛估摸着这位阿姐刚刚舀出来的酒怕是得有一斤！

    那位躺在病床上多日的阿弟喝完酒后便陷入了昏迷，大姐有点惊慌：“族长，这是怎么回事啊，我阿弟吃药之前还有神智呢，怎么吃完就昏迷了，是不是这药不太对啊？”

    涟漪把目光投向李神坛：“怎么回事？”

    李神坛思索了一会儿回答道：“我随便猜测一下，他可能是喝多了……”

    由于他不是特别确定这大蒜素还没有从酒液中分离出来，人喝了会不会有事，索性就跑到没人的地方给胡说打去了电话：“喂，姥爷？”

    胡说兴高采烈的问道：“生了吗？”

    “什么生了吗？”李神坛都急眼了，这怎么感觉全世界都只剩下自己一个正常人了呢？

    “哈哈哈哈，口误，”胡说解释道：“起码得怀胎十月呢，我怎么会这点常识都没有。怎么了，有什么事情吗，大蒜素提取出来了？”

    “我是想问，这大蒜素配酒会不会出事？”李神坛问道：“我之前记得有抗生素是不能和酒一块吃的。”

    “你说的是头孢吧，”胡说说道：“那玩意确实不能和酒一起吃，容易出现休克、晕厥。它是以冠头孢菌培养得到的天然头孢菌素c作为原料，经半合成改造其侧链而得到的一类抗生素。”

    “那大蒜素呢？”李神坛问道。

    “大蒜素倒是没事，我喝酒吃凉拌黄瓜的时候，里面还有蒜末呢，放心，吃不死人，”胡说解释道。

    李神坛松了口气，吃不死人就行，至于酒液里的蒜素浓度够不够杀菌这种事情，基本不在涟族人的考虑范围。

    “对了姥爷，”李神坛说道：“我发现这涟族在灾变之前就有了完整的超自然体系，他们在灾变前还和骑士的创始人有过交集，这让我感到非常惊奇。”

    “这也没什么，例如骑士创始人任禾这样的大人物，本身就有传奇之处，”胡说说道：“我之前也研究过骑士的传承之法，他们似乎通过完成一系列极限挑战就能打开自己身体里的基因锁，例如无保护攀岩，例如高空跳伞，不过现在他们已经没有这个条件了，大海里的生物凶猛所以没法冲浪，天上鸟类领地意识太强，频繁攻击高空飞行物，所以没法跳伞，这一门传承基本算是断了。”

    “那这世界上还有没有类似的神秘传承？”李神坛问道，他对这些东西向来很感兴趣，有机会也想研究一下涟族里的练尸练蛊之术到底是怎么一回事。

    这次胡说几乎是不假思索的说道：“这样的传承在壁垒联盟里还有一两个，只是这两脉的人太久没出现过了，很可能已经死在了灾变之中。”

    “壁垒联盟以外呢？”李神坛问道。

    “也有，”胡说笃定道：“那是178号壁垒一直都在抵御的敌人。”

    “什么样的敌人？”李神坛好奇道。

    “一群自称巫师的神秘人，数量极少，却统治着西北以外的世界。他们内部似乎有着一整套炼金体系与法术体系，不过他们的统治比较松散，不像壁垒联盟里如此集权，”胡说回答。

    李神坛挂了电话，当他得知这个消息的时候还挺想去见识这所谓的巫师有什么能耐的。

    三天之后，大部分生病的涟族人都奇迹般康复起来，除了每天醉醺醺之外，也没有其他的后遗症了。

    从这时候开始，涟族人看李神坛的目光才出现了真正的变化，路上见面都会主动以尊敬的态度与他打招呼，这让李神坛非常受用。

    如今，他唯独担忧的是，涟漪恐怕又要想办法对他用赤蛊了……

    ……

    感谢鸭哥独领风骚、taiwuwux、蛤蜊撸呀三位同学成为本书新盟，感谢老板们，老板们大气！

 1044、大兴西北2.0 

    就在李神坛辛辛苦苦想办法拐着涟族人一起大兴西北的时候，西北144号壁垒里突然扯起了上百条红色的横幅。

    “交够壁垒的，剩下都是自己的！”

    “一人种地，全家不饿！”

    这种显眼的横幅出现在壁垒的大街小巷，壁垒外的集镇上也不例外。

    不仅仅是横幅，王越息还组织行政中心数百名员工走上街头，在壁垒数十处人流较多的地方摆好了小桌子，桌子上放的全是宣传单页。

    这么大的动静，自然吸引了无数的居民与流民前来围观，询问到底怎么承包农田。

    工作人员们面对任何问题，都对答如流，详细解答所有人的所有困惑。

    在此之前，王越息对他们进行了长达十多天的岗前培训，要求他们务必以最好的态度来面对居民，并且绝对不能出现人家问什么，自己却不知道的情况。

    事实上，大家比任小粟他们想象中还要热情一些。

    然而问题来了，壁垒人终究是习惯了城市里的舒适生活，谁会愿意弃家舍业的跑外面种地呢？

    虽然大家咨询的热情，可真说要让他们种地去，大家就笑着摆摆手离开了，纯属看热闹耽误时间的。

    而外面的流民虽然也有一些，可相对于整个西北待开荒的地带来说，这些流民数量远远不够。

    这时候任小粟理解，为什么王氏要突然阴孔氏、周氏一手，将这两家财团的流民都给吸引到那里去，原来人口对于一个势力的发展来说，是如此的重要！

    承包制的政策对于流民的吸引力极大，在宣发的第一周里，几乎有一大半的流民都签了承包协议，可这些人数对于他们要开垦的荒地来说，还是不够。

    而且王富贵也破天荒的找到任小粟诉苦，他是西北商会会长，代表整个商会发声也理所应当。

    王富贵坐在任小粟的小院里说道：“少帅啊，首先我肯定知道保证西北农田是一条红线，谁都不能碰，这毕竟关系到西北的经济命脉。可是现在大批流民都跑去种地了，我们这西北商会的货物装卸、打包包装、物流运输等等基础岗位，全都出现了人力短缺的情况。这事要是不严重，我也绝不会来找你说这个事情，而是现在人力资源不足的问题，已经严重影响到商贸的正常运转了，有些工人知道我们缺人，当场给自己涨了三倍的工资……当然这也无可厚非，只是希望少帅你想想办法。”

    任小粟陷入沉思，治理壁垒这种事情绝不像以前打架那么简单了，以前是你把敌人弄死就好了，非常纯粹。

    而现在，你的所有决定都会牵一发而动全身。

    商贸也是如今西北很重要的产业了，没有西北商会，也不会有144号壁垒如今的繁荣，也就没有144号壁垒如此充裕的财政收支。

    所以，人口问题是必须要解决的。

    王越息考虑问题比较长远，他在任小粟提出承包制的时候就提到过人口问题，并建议壁垒给予居民生育补贴，并且减少居民在子女教育上支出的费用。

    任小粟同意王越息的这些建议，并让他尽快推出相关政策，可问题是你再怎么鼓励大家生育，大家也没法直接给你生出个十八岁、能干活的大胖小子吧……

    只能说，这个政策实在太长远了，解决不了当下的问题。

    不过，任小粟也并不是逃避问题的人，他没有再和王富贵、王越息等人商讨此事的对策，而是直接找来了大忽悠，开始商量大兴西北的配套计划。

    找王越息和王富贵，那商量的都是正经对策，找大忽悠，那就明显是要想点不正经的对策了。

    大忽悠到了任小粟的小院里，客客气气的笑道：“少帅找我来，有什么事情吗？”

    任小粟开门见山的问道：“哪里能弄来几千上万人一起大兴西北？”

    大忽悠愣了一下：“这么多？”

    大忽悠心中寻思，自己以前也就拐一两个人来大兴西北，这少帅一出手就是不一样啊，开口就是要拐上万人……

    这大兴西北的事业，看样子是要升级换代了，马上就进入2.0的时代！

    可问题在于，自己上哪弄这么多人去？

    任小粟见大忽悠面色为难，便忽然说道：“你这边最近一直有在接收中原的情报吧，周氏那边现在怎么样了？”

    大忽悠说道：“火种如今已经连最后一座壁垒都弃守了，全都逃到了北方与草原接壤的地带，孔氏只剩下一座海边的壁垒，但看样子不出半个月就会被王氏占领，大量的难民向南方逃逸过去，但周氏自己也乱，很多工厂开始罢工，难民吃不上饭，流民也吃不上饭，很惨的。”

    任小粟认真说道：“这些都是因为我们杀了周氏的首脑造成的吗？这都是我的错……”

    “额，虽然这是直接原因，但少帅你也不用自责，”大忽悠说道：“毕竟周氏自己的管理就比较混乱，现在这么多人吃不上饭，跟他们急着内斗、不理民生也有关系。”

    大忽悠是觉得，人都杀了，也没必要为此自责嘛。再说了，周氏自己做了错事接受惩罚，本身也就是咎由自取。

    说实话，大忽悠最近发现任小粟接手壁垒后，越来越仁慈，他有点担心任小粟走上另一个极端。

    毕竟义不从商，慈不掌兵，一个真正的仁者也未必能带领西北生存于这乱世。

    大忽悠想到这里，便想要劝劝自家少帅，千万别有这妇人之仁，对待敌人就应该无所不用其极才对。

    结果却听任小粟面带悲悯的说道：“那不行，这些难民和流民流离失所、忍饥挨饿确实和我有些关系。你看，我杀了他们的首脑，导致他们如此悲惨，那我作为补偿，接他们来西北吃饱穿暖，是不是理所应当。”

    大忽悠愕然：“少帅，你无耻的样子真是很符合大兴西北的核心思想。”

    “那就这么决定了，”任小粟说道：“现在的问题就在于，怎么把他们带到西北来！”

    ……

    晚上还有两章

    另外，李神坛这边的故事毕竟只是支线，所以不能占用太长的篇幅，如果各位还有兴趣看，以后会以番外的形式写一写

 1045、少帅仁义 

    说实话，任小粟和王越息他们讨论大兴西北的政策，总觉得有些别扭。

    不是说他不想让西北兴盛繁荣起来，也不是说王越息他们讲的东西他不懂，相反，他也挺懂的。

    但就是不知道为什么，和王越息那些正经人混在一起，他就觉得有点施展不开手脚，总觉正正经经按部就班的实施计划，并不符合他的性格。

    现在跟大忽悠合谋的时候，他就觉得身心舒畅了，这才是大兴西北计划本来应该有的模样嘛！

    “首先这些人是必须拐回来的，”任小粟说道：“你也知道，那些人在中原忍饥挨饿，现在还好一些，还有树皮什么的可以啃，但那是数以十万计的难民与流民，说不定总数都已经超过百万了，就算是啃树皮啃树根也养活不了这么多人，想到他们马上就要因为我饿死，我心里很悲痛啊！”

    大忽悠赶忙说道：“少帅仁义，没想到少帅不仅文韬武略，竟然还有先天下之忧而忧的境界，我仔细想了想，咱们绝不能让这些人就这么饿死！”

    俩人相视一眼，然后意味深长的笑了起来……

    “而且，”大忽悠话锋一转：“不光是周氏那边的难民与流民可以大兴西北！”

    任小粟眼睛一亮：“还有谁？”

    “少帅你忘记我刚才说的话了吗，火种的一些残部刚刚逃离到北方与草原接壤的地方，他们的领袖已经被王氏实施了斩首计划，如今正是群龙无首的情况，”大忽悠说道：“那群人傲气的很，谁也不服，不管到了谁的地盘上，谁收容他们都要头疼无比，但咱们西北，偏偏就有一个在火种能服众的人……”

    大忽悠说的就是p5092!

    要知道当初长城北线一战，p5092获得了大部分前线将领、将士的尊重与敬佩，只是火种一根筋的非要追责。

    结果就是p5092为了顾全大局，直接一个人扛下了所有罪名离开，这不光是大义之举，还对火种各个部队的将领有大恩。

    如果是其他人去收服火种残部，估摸着那些火种将士就算成了残兵败将，也依然保持着自己的傲气不肯接受招安，但p5092去，那是完全不同的情况了！

    任小粟一拍脑门：“就是啊，还有那么多火种将士在北边忍饥挨饿呢，这事要是让p5092知道了，恐怕也不忍心吧。那些将士可是为了中原流过血的，他们说要中原火种存续而战的时候，我都有些动容呢，这谁忍心让他们忍饥挨饿？我这就找人把p5092喊来。”

    说完，任小粟和大忽悠俩人相视一眼，然后又意味深长的笑了起来……

    待到p5092来了以后，任小粟直接交代：“是这样的，我需要你走一趟中原北方，召集你的旧部与战友一起来大兴西北。”

    这时候，大忽悠又补充了一下那些火种将士们的现状。

    果然，p5092听完便面露不忍，任小粟很清楚，这货冷静归冷静，但还是挺看重情义的。

    只是p5092疑惑道：“可是按照大忽悠所说，火种将士还有一万多人，他们怎么越过王氏来西北呢？”

    “这个你不用担心，”任小粟说道：“我这里手书一封，你直接随着西北商会的商队去草原，到那里后你把信件交给草原上的那位大汗，他会安排牛、马来运送将士们。到时候你们不要从中原过，从北方草原绕到回西北！”

    大忽悠眼前一亮，少帅这朋友遍天下就是好啊，寻常人想带领一万多将士绕道北方草原，不光要担心粮食，恐怕还要担心被草原游牧民族袭击，可现在不同了，草原那位少年雄主跟少帅亲弟弟似的，这下不仅没人袭击，还有牛马驼运……

    p5092听了这话，认真的对任小粟微微鞠了一躬：“谢谢少帅还能记得那些在长城并肩作战的战友们。”

    任小粟和蔼笑道：“他们守护中原的义举让人感动至深，我怎么可能忘呢，快去吧！”

    p5092离开了，大忽悠开始盘算起来：“这下，144号壁垒扩军的事情都解决了，从壁垒内征兵应该有三千人数，到时候火种这残兵一来，我们这里的军队规模瞬间达到2万，而且火种那边战斗里极强，一个个身体素质比咱们的尖兵都厉害。这要是成了少帅你的班底，这西北可就真的没人能跟你争什么了。”

    任小粟客气的摆摆手：“咳咳，低调低调。”

    俩人探讨大兴西北2.0计划的时候，并没有其他人旁听，一开始杨小槿还听着，结果她看到这俩人的做派，直接翻了个白眼去买菜了……

    如今整个西北已经扩军到13万兵力，而任小粟他们这边眼看就要成型的2万大军明摆着将成为整个西北军里兵力最强的建制。

    军饷的话，144号壁垒的商贸税收就足够了，粮食的话就让周迎雪多种土豆，再从庆氏买一批，只要撑过今年，待到大家开荒后，明年肯定能跟上供应。

    至于军械，大忽悠也表示这事不用担心，只要成军，司令那边自然会给配上的，西北缺粮，但从来不缺军备。

    在此之前，西北为了在乱世中存活，工业与农业的结构确实有些畸形，但现在这畸形马上就能完成结构调整了。

    如今，他们需要思考的难题，就是如何将周氏那边的难民给带回来。

    “周氏和王氏恐怕不会坐视咱们西北就这么把人带走，”大忽悠说到：“咱们知道人口的重要性，王圣知也同样知道，现在从周氏来西北是必须经过王氏的，不然就要走崇山峻岭，难民肯定吃不了这个苦，而且，怎么让他们跟咱们走呢？”

    很多人会因为人工智能而忽略了王圣知的谋略，要知道他早些年就能把周氏玩的团团转，61号壁垒那一手策略更是给孔氏、周氏气的牙痒痒。

    这种身居幕后的大谋士，怎么可能坐视西北从周氏挖人？要知道王圣知早就把周氏视作囊中之物了啊。

    任小粟想了想说道：“不用担心，我亲自去一趟中原！”

    ……

    晚点还有一章

 1046、拐 

    任小粟这一趟去中原，没打算跟人打架，所以也就没带那么多人。

    而且如今中原是王氏和周氏的地盘，他们西北人去执行大兴西北的计划，还是低调一点比较好。

    不过，大忽悠还是不放心，死皮赖脸的非要跟着一起去中原。

    用大忽悠的话说，他是负责整个西北外勤的人，有他跟着，少帅也好第一时间获得情报嘛。

    其实慢慢的大家也都发现了，或许少帅跟王富贵这样的老人感情更深，但在西北政务上，少帅身旁的二号人物绝对是大忽悠没跑了。

    一方面是大忽悠确实很有能力，例如王蕴、季子昂这样突然来大兴西北的人物也都是他挖来的，情报工作更是稳中有序。

    另一方面则是，这个大忽悠实在太会拍马屁了，而且这么大年纪的人了，拍起少帅马屁来脸都没打算要的，抱大腿抱的实在太紧！

    离开之前，任小粟与王越息开了个小会，王越息问任小粟此去中原是为何，如今西北需要有人来主持大局啊。

    于是任小粟就回答，说是去解决人口问题。

    这回答当时就把王越息给说愣住了，在他们看来人口问题如今只能用时间来解决，从今年开始鼓励生育，十五年、十八年后自然会有更多的人口。

    至于其他引进人才的方法，不是他们不敢想，是确实实现不了，王氏死死的卡着通往西北的路口，根本不会让西北有这个机会。

    可是，王越息现在看着任小粟轻松的模样，忽然发现对方已经胸有成竹。

    ……

    此时周氏各个壁垒外聚集着大量的难民与流民，数量超乎所有人想象。

    其实任小粟与大忽悠也有些误会周氏，在他们看来一定是周氏不作为，内部斗争混乱，才导致流民和难民忍饥挨饿。

    可实际上，不是周氏不想管，而是实在管不了！

    北方孔氏与火种合计四十多座壁垒，如今已经是十室四空，这近乎一半的人数全都南逃，有些死在了路上，可大部分人还是顺利的抵达了周氏。

    这个人数，绝对不是周氏所能承受的。

    在此之前，王氏建立61号壁垒吸纳流民，导致周氏许多工厂停工，农田荒废，所以周氏本身也处于青黄不接的阶段，这就让他们更加无法顾及难民的死活了。

    有时候周氏的人都在想，王氏是否在宣布61号壁垒吸纳流民的时候，就已经想到这一环套着一环策略了。

    这不是神话王圣知的谋略能力，而是大家与王圣知打了十多年的交道，以前王圣知就用了七年时间布局养蚕业，骗大量流民逃进山里养蚕，让周边财团恶心的不行。

    期间，还有粮食策略，商业策略，不计其数。

    外表上看去，王氏、孔氏、周氏在中原核心地带三足鼎立，可其实王氏才是财力、实力最雄厚的那一个，不然也无法支撑他全民兵役的政策。

    这是与庆缜截然不同的手段，庆缜更擅长军事上的未雨绸缪，而王圣知则最擅长从民生、工业、农业、商业上进行布局。

    两人性格完全不同，但无疑都是对手最头疼的存在。

    任小粟在周氏69号壁垒外面默默的看着那些难民，原本他是兴冲冲的过来拐人，结果当他真看到难民经历的一切，也真的有些不忍心了。

    难民们在壁垒外面扎起了窝棚，以此来遮风避雨，他们每天只能从周氏手里领一碗稀粥，稀到看不见米粒的粥。

    壁垒周围的树全都变成光秃秃的模样了，树皮不见了，只剩下白花花的树干。树叶也不见了，仿佛春天从未到来，满目依旧是冬天时的凋零景象。

    一些难民带着麻木的表情躺在自己窝棚里，身旁的孩子哭着喊饿，可大人却无能为力，附近能吃的东西已经被全部吃完，有些人甚至吃错了东西当场中毒身亡。

    这样一幅景象，宛如人间炼狱。

    任小粟认真说道：“大兴西北才是他们唯一的出路！”

    大忽悠郑重的点点头。

    “其实王圣知有能力阻止这一切发生的，”大忽悠说道：“据我得到的情报，他原本可以快速施行安抚政策，这样一来难民就不会南逃这么多，可事实上他并没有这么做，而是坐视难民来到南方，摧毁掉周氏的一切物质基础。周氏养不活这么多的人，平民马上就要变成乱民，届时周氏部队光是为了保住他们的工厂和农田，就需要耗费大量的精力。这样一来，等到王氏想要南下的时候，周氏就已经变的千疮百孔了。”

    不过大忽悠转念叹息道：“我们也没有立场去怪王圣知，财团之争本就是你死我活之争，换了西北当初面对宗氏，也会无所不用其极的。”

    “嗯，”任小粟说道：“与其责怪王圣知，不如赶紧带大家一起去大兴西北，蒸汽列车总共有1196个座位，但如果全都是站着的话，装下五千人也没什么问题。按照蒸汽列车的时速来看，我们只需要23个小时就能抵达西北了。”

    蒸汽列车，这就是任小粟要亲自走一趟中原的原因！

    换了别人，想从王氏眼皮子底下带走这么多难民无异于痴人说梦，毕竟这些难民本就是王氏计划中的一环。

    但任小粟就不一样了，他有着这个废土时代里最高效的运输工具……

    当大忽悠说起拐人的难题时，任小粟就已经确定了这个计划，毕竟王从阳都可以从事快递押运业务，他跑跑运输也是情理之中。

    “可咱们该怎么让这些难民相信我们呢？”大忽悠惆怅道：“他们恐怕并不愿意跟我们走吧？”

    却见任小粟诡异的笑了笑：“都饿成这个样子了，给口吃的他们就会愿意跟你走。”

    说着，任小粟竟是从收纳空间里取出了一枚宛如足球般的土豆来：“咱们原定昨天就抵达这里的，但我故意拖了一天的出发时间，就是为了让周迎雪给我准备充足的土豆。有这些土豆在手里，你还怕这些饿到啃树皮的难民不跟你走？”

    ……

    大家晚安

 1047、大兴西北进行时 

    “少帅，我听张司令提起过，他说你以前就生活在集镇上，日子过的很苦，是吗？”大忽悠打量着壁垒外的难民说道。

    他们并没有直接去给这些难民送土豆，而是行走于上万难民之中，观察着这些人的饥饿状况。

    此时，难民们一个个骨瘦如柴，说明他们的身体已经消耗完了体内的肝糖原，连脂肪都消耗的差不多了。

    有些临时窝棚里恶臭扑鼻，里面的人不知道何时已经死去，还有的人正捂着胃部疼痛难忍，这要么是吃了什么生硬的东西破坏了肠胃，要么就是胃部已经溃疡甚至穿孔。

    任小粟回答道：“我当时在113号集镇的时候日子确实很苦，但也没有苦到这种地步，因为我一直在那个环境里，所以跟别人学到了一些寻找食物的本事，不至于饿死。而这些壁垒人初逢大难，自己也没什么野外生存的本领，很可能来不及适应环境就暴毙了。”

    大忽悠乐呵呵笑道：“司令说你当时很苦，他还说曾经亲眼看到你把挖矿换来的窝头给弟弟吃，然后自己到窝棚外面偷偷嚼树根，不让弟弟看见。”

    任小粟听到这话也陷入回忆，那时候他恐怕都还不会打猎呢，只能跟大人一起下煤矿干活，可他年纪小力气小，干活赚来的窝头也只够一个人吃。

    不过他笑了笑回应道：“说起来那时候确实苦，可回想起来，总觉得那是我这十多年里最快乐的时光之一了。”

    “少帅知道张司令为什么会选你做下一任司令的候选者吗？”大忽悠笑着问道。

    “为什么？”其实这也是任小粟一直都不解的地方。

    “因为他在你身上看到了许多珍贵的品质，那是很多人没有的，”大忽悠没有继续细说，但似乎原因都藏在那段集镇时光里了。

    这时候任小粟看到有个小孩子藏在窝棚中眼巴巴的看着自己和大忽悠，他忽然蹲在窝棚的门口，隔着帘子的缝隙与小孩对视。

    他仿佛又看到了年幼时的颜六元，那个时候的小六元还没有成为如今的草原主人。

    任小粟从收纳空间里拿出几颗奶糖摊在掌心，小孩怯怯的不敢伸手来拿。

    “吃吧，”任小粟说道。

    窝棚里的小孩子赶忙从任小粟手中抓过奶糖，可是他并没有吃，而是藏在了自己的上衣口袋里，像是要留着和别人分享。

    任小粟看了周围的其他窝棚，然后对小孩说道：“你现在不吃，等我走了以后立马就会有人来抢，也许你已经有了守护它们的勇气，但你还没有守护它们的能力，吃了吧。”

    小孩子听完任小粟的话后若有所思，然后便剥开七八枚奶糖一口气全塞进了嘴里。

    任小粟笑了笑：“聪明。”

    这时候已经有不少难民朝他和大忽悠看来，想要围过来乞求食物，但畏缩着一直不敢上前。

    任小粟没有去给这些人分发土豆，而是当即在原地升起篝火，然后将几颗土豆扔进了火堆里炙烤。

    他和大忽悠淡定的坐在篝火旁，身旁围上来越来越多的难民，一边看着篝火一边咽着口水。

    二十多分钟后，任小粟拿黑刀将土豆从篝火里拨了出来，他丝毫不掩饰自己超凡者的身份，这让难民们恐惧而又敬畏。

    “我看你们都很饿了，把这些土豆分了吧，”任小粟笑着说道。

    听到这话，难民们顿时扑了上来。

    土豆是烫的，可这些难民就算忍着被烫伤的疼痛也不愿意松手。

    围过来的难民怕是有几百人，可土豆只有六七颗，根本就不够分。

    当第一个难民将土豆掰开的刹那，那香味一下子在整个人群中散开，所有人都陷入了疯狂的争夺之中。

    很快，土豆便被抢完了，许多难民都在争抢土豆的过程中变得鼻青脸肿，他们看向任小粟，似乎在无声的询问：还有吗？

    任小粟默默的看着他们，土豆当然有很多，他为了这一趟拐人，甚至将土豆装了半个收纳空间。

    但是任小粟却摊手说道：“没有了，土豆就这么多。”

    所有人面露失望神色，可没人敢质疑什么，忽然间有个汉子拨开人群走了出来，手中还拿着一柄手枪指着任小粟：“你身上一定还有其他食物，交出来，不然你就算是超凡者也挡不住子弹。”

    如果在平时，普通人手里就算有枪也未必敢这么威胁超凡者，可这汉子饿的实在受不了了。

    汉子见任小粟纹丝不动，便拔高了嗓门：“没听见我说什么吗？！把你的兜掏出来让我看里面还有什么！有没有压缩饼干和巧克力？糖也行，我刚才看到你给那个小孩子奶糖了！”

    可话音刚落，任小粟身旁的大忽悠忽然如猎豹般蹿起，那汉子只感觉眼睛一花，手里的枪械便被大忽悠夺到了手中。

    大忽悠把玩着手枪坐回了篝火旁，然后手腕一抖，手中的枪械便散落成一堆零件。

    任小粟扫了一眼，这手枪里并没有子弹，看样子是逃难路上已经用完，这汉子拿在手里只是装样子吓唬人的。

    旁边还有人小声嘀咕道：“原来他的枪里已经没有子弹了，看他以后还敢不敢抢别人东西！”

    “妈的，这几天真是受够他了，既然他已经没枪了……”

    那汉子见周围难民目光不善，竟是转身朝人群外面跑去，再也不敢多呆。

    任小粟笑着说道：“这附近还有这种恶人吗，我可以帮你们一起把仇报了。”

    西北确实缺少人口缺少劳动力，但任小粟对这种难民队伍里欺软怕硬的选手并没有什么好感，这种人是不配大兴西北的，不如就趁现在先清理出去。

    难民回答：“没了，附近就他一个。”

    任小粟点点头：“那就好。”

    一名难民小声说道：“您还有土豆吗，我家孩子都已经饿了三天了，求求您给他一口吃的吧。您一看就是好人，我要不是为了孩子，也不会给您开这个口，拜托了。”

    任小粟狠心摇摇头：“我身上确实没带什么吃的了，但我知道哪里有吃的，如果想吃饭活命，你们可以跟我走。”

 1048、先礼后兵 

    任小粟手里土豆还多，但他不给这些难民吃，并不是心中毫无怜悯、冷酷无情，而是只有让这些人保持着饥饿的状态，他才能够顺利的带着对方一起大兴西北。

    一个人什么时候最缺乏理智？是完全饥饿的时候吗？并不是。

    而是一个人完全处于饥饿状态，却发现自己马上能吃到东西的时候。

    任小粟发自内心觉得，周氏是不会管这些人死活的，王氏同样拿他们当做武器，庆氏又没法将他们带走，所以难民们唯一的出路就只剩下大兴西北了。

    他不会让这些人饿死的，等蒸汽列车载着这些人一抵达西北，任小粟就会立马把土豆分发下去。

    到时候不仅救了人命，而且还会有不少感谢币吧……

    如今他的感谢币早就破了8000大关，距离解锁第三件武器也只剩咫尺而已，任小粟寻思着自己这是救命之恩，怎么也得收获一人一枚感谢币才行。

    而这周氏附近的难民，足有数十万，自己少说也能带着十万人大兴西北吧？

    十万感谢币，他恐怕连第四件武器都能够解锁了！

    想到这里，任小粟看向这群难民的目光越发炽热起来。

    只是，难民们一听说要跟着任小粟走，便有些犹豫了，毕竟这乱世危险重重，正常人本能就会考虑对方免费给土豆、又要带他们离开，这其中是不是有什么阴谋。

    “你要带我们去哪里？远不远？”一名年轻人犹豫了一下问道。

    任小粟咧嘴笑了笑：“不远，最多一天就能到。”

    大家盘算着，一天就能走到的地方，撑死了也就七八十公里的样子吧？要知道他们现在的状态可走不快。

    然而他们不知道的是，任小粟所说的一天就能到，那是坐着蒸汽列车的，周氏距离144号壁垒直线距离足有两千多公里，就算是蒸汽列车也得23个小时才能抵达。

    说实话，等这群人去了西北，想再凭自己走回中原都已经不太现实了，可以说是绝对没有回头路的……

    这时候任小粟说道：“你们数千人在这里，就算中途想要离开，也都可以随时返程，我们就两个人，还能拦得住大家吗？”

    他现在要做的就是把这群人给哄上蒸汽列车，等到蒸汽列车以120公里每小时行驶起来的时候，任小粟真不信谁有勇气跳车。

    真要有那个勇气，也就不会呆在这里饿肚子了啊。

    难民人群面面相觑着，大家确实还有很多担心，怕任小粟是拐了他们去当人贩子什么的，卖给土匪之类的。

    大家的猜测天马行空，总之就是觉得任小粟与大忽悠目的并不单纯。

    大家是难民，又不是傻子，也不至于真的就为了几颗土豆跟人跑了，鬼知道任小粟带他们去的地方是不是真有吃的？

    一名年轻女性牵着一个小女孩说道：“你刚才帮忙赶走了那个欺负我们母女俩的人，我相信你，我跟你走！”

    任小粟笑着点点头，然后从兜里又掏出两颗奶糖塞进小女孩的手里，他对周围所有难民说道：“记住，我这次虽然带各位离开，但如果你们之中还有为非作歹的人，请提前告知我将其清理出去，因为我们那世外桃源不欢迎恶人，以免有人成为害群之马。”

    其实这是一种心理暗示，任小粟直接把自己放在了恶人的对立面上，很多人就会下意识的把他往好的方面猜想，甚至会给他冠以“侠客”之类的揣测。

    一时间，好些人站出来：“我们跟你走，但你必须遵守承诺，我们到了地方就能有吃的。”

    任小粟笑眯眯的说道：“放心，到了地方绝对管饱，如果我做不到，各位这么多人可以一起揍我。”

    在此之前，他与王越息商讨过关于周迎雪种植土豆与市场经济的事情，大家都认为周迎雪种植土豆不适宜大规模推广，以免影响西北的正常运作机制。

    但这土豆可以应急，例如眼下这种情况，以土豆来养活这么多人，让大家一起大兴西北，绝对是上上之选！

    只要熬过今年，从明年开始西北将越来越繁荣！

    短短半个小时里，难民里差不多有一半人都决定跟着任小粟走了，但任小粟还是觉得不够，他的目标可是带走百分之八十呢。

    然而就在此时，他这边动静太大了，导致周氏守备部队都被惊动过来。

    大忽悠一直在眼观六路耳听八方，城门口的守备部队刚有动静，他便小声对任小粟说道：“周氏的人过来了，怎么办？杀了吗？”

    以他俩的实力，对付这一百多人的守备部队真是没什么问题。

    任小粟想了想说道：“先礼后兵吧。”

    这时候，守备部队的周氏军人已经荷枪实弹的靠近过来，他们看着聚集着的难民人群吼道：“散开！都散开！不许在这里聚众闹事！”

    难民们一听这话立马做鸟兽散，钻回了各自的临时窝棚，他们也想看看任小粟会怎么处理周氏这边的事情，如果这俩人解决不了周氏，那说什么带他们走也都是空话罢了。

    只是，难民们忽然发现，任小粟与大忽悠就坐在篝火边上一动不动，好像根本就不害怕这些守备士兵似的。

    上百名守备士兵发现任小粟和大忽悠就是这次群聚的始作俑者，立马将两人团团包围住了，一名军官排众而出，冷声说道：“你们是难民还是间谍，在此聚众有何目的？”

    任小粟想了想说道：“我不是间谍，也不是难民，就是普普通通的西北人，至于来这里有什么目的，以你的级别恐怕无法与我对话，你喊周士济或者周守石来跟我说吧。”

    那守备军官气笑了：“周士济和周守石那两个老东西都已经死了，你在跟我开什么玩笑？！”

    任小粟沉默了一会，只见他右手手臂上突然包裹住金属质感的外覆式装甲，而后问道：“那你知不知道，他们是怎么死的？”

    ……

    感谢龙二一家同学成为本书新盟，老板大气！

    晚上还有一章

 1049、过两天还来 

    周士济是怎么死的？周氏士兵怎么可能不知道这事，整个壁垒联盟所有人都知道他是怎么死的，可不就是外覆式装甲的主人给弄死的嘛。

    任小粟笑眯眯的说道：“看来你们知道我是谁。”

    这次拐难民离开，动静一定会很大，而且他还要往返好多次，任小粟觉得自己有必要和周氏的新主人达成某些默契。

    如果无法达成默契，那就打成默契。

    不是任小粟故意这么高调，而是他对当下情形非常清楚：这些难民对周氏来说是什么？平时是人口是劳动力，可当下却是埋着安全隐患的定时炸弹。

    所以王氏不愿意看到这些难民大兴西北，但周氏是巴不得难民走掉一批。

    这种情况下，任小粟和大忽悠的出现简直就是在帮助周氏解决问题！

    明面上周氏肯定不会承认任小粟在帮他们，但私底下一定会松口气的。

    所以，他们根本就不会跟任小粟死磕。

    至于说西北少帅与周氏的宿怨，其实也早就过去了。

    周士济被任小粟刺杀的一开始，周氏发言人还经常说要对西北这种行为实施反击，可后说着说着，就没什么动静了，因为周士济一直在打压的周氏一脉上位了。

    刚才守备部队的士兵说起周士济、周守石，都直接称呼老东西，毫无尊重可言。

    这种事情都是上行下效的，上面的人有什么立场，下面的人就会表现出什么态度。

    现在要让这周氏的新主人给周士济报仇，然后跟西北死磕？他们才不愿意。

    而且，最最关键的问题在于，任小粟这万军之中取敌军上将首级的能力实在太可怕了，现在周氏这位新主人惹谁，也不会闲着没事惹任小粟啊。

    不然自己的屁股还没能把这周氏宝座给暖热，说不定又不知道便宜哪个王八蛋了。

    此时，篝火边上的守备部队看着任小粟的外覆式装甲，他们不认识任小粟的长相，但外覆式装甲这玩意实在太具有辨识度了，于是所有人都纷纷拉响枪栓向后撤退十多步，但也没敢开枪！

    任小粟说道：“我这次是来给周氏帮忙的，这些难民你们不是头疼吗，我带到西北一批，这样一来他们不会饿死，你们也不用绑着这些安全隐患，岂不是双赢？我觉得这事你肯定做不了主，所以你还是给你们老板汇报一下情况比较好。”

    那守备军官面色阴晴不定，他示意身边的士兵赶回去给上级通报此事。

    很快，周氏的新主人周磬（qing）阳便接到电话，得知任小粟要带走一批难民的事情，下面的人问他该怎么处理。

    他思索了半天回复道：西北能在周氏危难的时候伸出援手，你们就代我向他表示感谢吧……

    这货也是个软蛋，不然也不至于被周士济给压了那么多年，可以说周士济死后，这周氏确确实实没有什么人能够真的将周氏大旗给扛起来了。

    周磬阳挂了电话之后，官邸里的秘书思索了一会儿说道：“长官，虽然难民现在对我们来说是个负担，但振兴周氏的时候，人口才是基石啊，就让他们这样把难民带走，我们是不是太好说话了？咱们南方的粮食正在运过来，这些难民也不一定全都会饿死。”

    周磬阳脸色一黑：“用你教我怎么做事吗？”

    周磬阳再蠢也能明白秘书说的这个道理，可对方是任小粟啊，周士济这边头七才刚过没多久，难道还要让对方再杀上门一次？

    他能怎么办，他也很绝望啊！

    其实，以周氏财团实力未必就怕了一个超凡者，但周氏实在是被杀怕了。

    而且，任小粟可不是什么独行侠，那十多个骑士的破坏力也异常惊人。

    周磬阳缓和了一下语气说道：“如今我们的敌人是王氏，不要再树立西北这个强敌了，你要明白，人口再重要也得我们撑过这一劫才有用，你就让这个任小粟带难民走嘛，他们就两个人，能带走多少难民？！”

    秘书一想，也是啊，对方就俩人，能带走多少难民？

    想到这里秘书放下心来，却听周磬阳继续说道：“而且他们带走难民是不是要经过王氏，王氏怎么会同意他们这样大摇大摆的经过，王圣知那货肯定要想办法拦截，这样一来西北与王氏不就结下梁子了吗？”

    秘书微笑起来：“原来老板思虑如此周全，是我短视了。”

    周磬阳看着秘书谦卑的模样，心情顿时舒畅起来。

    这时候，官邸内的电话又响了起来，周磬阳直接将电话接起来了：“怎么样了？”

    “长官，任小粟已经带着难民离开，”电话里有人说道。

    “嗯，带了多少人离开？”周磬阳微笑道：“几十？几百？”

    “六千！老板，他们带走了六千人啊！”

    周磬阳：“？？？”

    周磬阳当时就震惊了，这特么是专业的人口贩子怎么的，怎么能一下子带走这么多难民？

    “他们怎么离开的？”周磬阳问道。

    “任小粟喊了一声‘王从阳，车来’，结果就凭空出现了一架蒸汽列车，”电话之中说道：“那蒸汽列车并未往王氏方向行驶，而是直奔山野。”

    “难民就这么跟他走了？”周磬阳咽了口口水问道。

    却听电话里的人说道：“难民得知他西北少帅身份后，都要跟他走，如果不是他车装不下了，恐怕能全部带走。”

    如果全部带走，那可就是好几万人了。

    西北少帅为江叙报仇之事早已传遍大江南北，很多人都打心底里敬佩任小粟的为人，所以难民们的疑虑也没有了。

    之前他们是担心自己被拐卖了，现在他们是担心自己动作慢了上不去车……

    周磬阳揉着眉心说道：“咱们这里的难民足有几十万，带走六千人也不碍事，六千人而已嘛，没什么。”

    秘书在一旁点点头，六千人确实无关大局，反而能让周氏的负担减轻些。

    这时候周磬阳问道：“他临走之前还说什么没有？”

    “说了，”电话里说道：“他说过两天他还来……”

    ……

    大家晚安

 1050、山呼仁义 

    任小粟的蒸汽列车从周氏驶往西北需要23个小时，但中途是必须停靠休息很多次的，所以真正的行程会在1天半左右。

    毕竟这蒸汽列车也不是卧铺，所有人挤在一辆车上站着也没法睡觉，上厕所都挪不开身子，所以他必须宿营让大家休息几个小时才行。

    路上也没什么人抱怨车内拥挤，亦或是旅途疲惫，所有人都怀揣着希望，想着到西北就能过上安稳的日子了。

    到时候有吃的，有工作，短时间不用再担心自己被战乱殃及。

    所有人都知道王氏与周氏在近期必有一战，能早点离开那里绝对是一件幸运的事情。

    而西北和西南暂时是比较稳定的，难民们都听说了，希望传媒总部都已经举家迁徙到了西北呢。

    任小粟在出发前向他们许诺，到了西北就有吃的，大家也不担心他食言，或许任小粟自己都没想到，自己在中原竟然有如此声望了。

    其实任小粟也想过，要不要在车外面再挂点人，这样一次还能多运一些难民，可问题是蒸汽列车时速120公里，他真担心挂外面的人会被大风刮跑了。

    一天半之后蒸汽列车抵达西北144号壁垒外，王越息早早就组织好壁垒的工作人员进行户籍登记，空地上还挂着许多条幅。

    “来了都是西北人。”

    “自己承包农田，自己种地归自己。”

    “欢迎来到西北这个大家庭。”

    壁垒的工作人员们守在蒸汽列车的门口，不厌其烦的对每一位下车的难民笑着说道：“欢迎来到西北，以后就是一家人了。”

    这个时候，集镇里还飘荡着烤红薯、炒红薯的香味，所有难民都忍不住的狂咽口水。

    蒸汽列车每节车厢都有一个车门，然而这次任小粟并没有把门全打开，而是让难民们挨个排队从第一节下车，他就等在门外亲切的与每一位难民握手。

    任小粟一边与大家握手一边和蔼笑道：“大家得救了，赶紧去做户籍登记，登记之后就是一家人了，有土豆吃！”

    难民们感动的一塌糊涂，心想着这位西北少帅果然如传说中一般正直、善良、仁慈、优秀、亲切……

    “谢谢少帅！”

    “太感谢你了少帅！”

    “少帅我爱你！”

    任小粟认真纠正道：“不要爱我，感谢我就行了。”

    难民们一个个排队走下车来，光是这下车的过程就持续了好几个小时的时间，任小粟不停的跟每个人握手，这一幕简直感人至深。

    王越息在一旁感慨道：“少帅果然心存仁义，这些难民初来西北一定内心有些惶恐，少帅这是帮助他们消除心中的恐惧啊，能够消除恐惧的，就是最真挚的热情！少帅要握六千多次手，换了你们谁有这个耐心？也就是少帅能做到这一点！”

    说着，王越息对壁垒工作人员们郑重说道：“各位一定要学习少帅的这种无私精神，你们说少帅安抚这些流民能得到什么？能得到金钱吗？得不到！他这么做，就是为了西北的事业，以及那颗真正为难民着想的心！我们虽然是壁垒的官员，可一定要牢记自己为西北服务的使命，要明白自己是服务者，而不是掌权者！向少帅学习！”

    这番话给壁垒工作人员们说的热泪盈眶，纷纷表示要向少帅学习，这时候大忽悠站在任小粟身旁，就听自家少帅嘴里嘀咕着：“5891……5892……”

    大忽悠纳闷道：“少帅你嘀咕什么呢？”

    “奥，”任小粟随口解释道：“我查人数呢。”

    准确的讲，他在记感谢币的数量……

    任小粟为什么非要跟每个人握手？还是为了感谢币啊……

    这一次，他们从周氏带来的难民总共有6012人，而任小粟收获的感谢币足有7131枚，可以说平均每人都给他贡献了一枚感谢币以上。

    很多人都以为，这次难民迁移最大的收获是西北得到了赖以发展的人口，但对任小粟来说，他得到的却是以前想都不敢想的感谢币数量！

    宫殿的第三件武器，终于可以解锁了！

    任小粟去找到忙碌的王越息说道：“你这边有没有精确的计算过，西北开荒到底有多大的人数缺口？”

    王越息毫不犹豫的回答：“7万人，这次虽然来了六千多人，可我们的缺口还是很大。当然我也知道这个数字的有点夸张，如果少帅你觉得太多，两万也可以……”

    任小粟愣了一下：“才7万人吗，这么少？再多拐点怎么样？”

    王越息也被任小粟给说愣住了，在他看来少帅能拐六千人已经实属不易，再让少帅拐几万人，可能有点强人所难。

    但他发现，自己的思维和少帅是完全错位的，对方巴不得自己报个几十万这样的数字来着……

    任小粟问道：“如果大兴西北的人数超过七万人会怎么样？”

    王越息认真思索道：“少帅，人口也不是越多越好的，外来人口太多的话，也会埋下许多隐患，这是一个很综合的考量。首先基础建设根不上，大量的污水、垃圾排放如果跟不上处理，就会导致本地的地下水卤化，其次是治安问题，我们需要分配大量的人力来保证秩序，这也会增加壁垒的负担，然后还有教育的配套问题等等，十分复杂。西北现在还没有做好准备接纳那么多人。”

    任小粟点点头：“行吧……”

    王越息发现，任小粟是真的有点意犹未尽，他忽然说道：“不过我说的只是144号壁垒的承受能力，如果少帅能说服司令在其他壁垒也施行我们的政策，那么这个缺口会很大！”

    任小粟眼睛一亮：“靠谱！”

    这时候，只见任小粟对大忽悠招招手：“走，再去中原，咱们先跑他个十趟再说！”

    王越息在旁边说道：“少帅你要不要休息一下，也不用急于一时……”

    “不行，”任小粟义正言辞的说道：“你是不知道中原难民有多惨，我晚去一天，他们可能会就饿死好多人，我怎么能看着他们饿死呢！”

    旁边难民和壁垒工作人员们顿时再次热泪盈眶，大家一边啃着土豆一边山呼：“少帅仁义！”

    ……

    晚上还有两章

 1051、第三件武器，解锁！ 

    蒸汽列车轰轰隆隆的离开了西北，重新从山野之间驶向中原。

    大忽悠在车里关心道：“少帅你休息一会儿吧，昨天临时宿营的时候你都没好好休息，这大兴西北真不急于这一时。”

    任小粟摇摇头说道：“我还不困，这样吧你先去睡觉，六个小时后你睡醒了接替我。”

    “行，那少帅你累了给我说，”大忽悠也确实是困了，从他们去中原拐人大兴西北开始到现在，俩人都有二十多个小时没好好休息，虽然都是超凡者精力要更旺盛一些，但大忽悠的年纪毕竟是大了。

    任小粟其实也有点困，但他正迫不及待的想要看看，自己这宫殿里的第三件武器到底是什么！

    待到大忽悠进车厢睡觉，任小粟立刻对脑海中的宫殿说道：“感谢币如今有一万五千枚，已经达到解锁第三件武器的条件了对吗？”

    “是的，是否消耗一万枚感谢币进行解锁？”宫殿发声问道。

    “解锁！”

    任小粟默默的等待着，可这一次的武器解锁却迟迟不见踪影。

    宫殿内宛如圆形图书馆书架般陈列格内，一个精巧的小格子亮了起来，可里面却空空如也。

    他有些疑惑：“东西呢？”

    宫殿并没有回答他。

    突然之间，宫殿开始震动起来，任小粟心有所感伸出自己的右手平举，一团炙热却不伤人的能量正在他手中汇聚。

    蒸汽列车上方的天幕之上，竟有一个巨大的漩涡开始凝聚。

    蒸汽列车是处于高速移动之中的，于是头顶那巨大的漩涡也在跟着蒸汽列车在快速移动。

    还好这里是五人的荒野，不然肯定有人会被这天地异象的惊骇到。

    那灰色的漩涡里，突然出现了一只紫色的眼睛。

    任小粟怔怔的看着自己伸出的右手，隔壁车厢里的大忽悠也被惊动了，赶忙推开门跑会车头：“少帅，我觉得有点不对劲啊少帅！头顶出现了一只眼睛，是不是我泄露天机太多，老天爷来收我了？”

    “泄露天机？”任小粟哭笑不得的吐槽道：“你泄露什么天机了，分明就是骗人骗的多！”

    然而就在此时，那团任小粟手中的庞大能量忽然开始凝结，竟是结出了一块黑色的石头来。

    这黑色石头只有一拳大小，握在手里有些温润，可最诡异的是，天空之上的漩涡已经开始渐渐消失，而那只漩涡上的紫色眼睛却出现在了这块黑色的石头之上。

    任小粟在脑海中疑惑问道：“这是个啥？！”

    可是宫殿却回答：“无权限告知。”

    这时候大忽悠围着任小粟惊异的看了半天，最后目光落在了任小粟的手上：“少帅，刚刚那天上的异象与你有关？”

    任小粟没瞒着，便点点头，他没说这黑色石头的来历，大忽悠也就没再多问。

    任小粟默默的看向宫殿里，这一次，宫殿竟是没有再提示下一件武器的解锁进度，也就是说，这是宫殿能够给他的最后一件武器了！

    那问题来了，自己马上就要赚到好几万感谢币了，这些感谢币除了兑换爆裂扑克和植物种子，还能干什么呢？

    却见宫殿内的售货机此时竟然有一个新的商品格子亮了起来，而里面则摆放着一颗颗灰白色的小石头，每颗石头都是一模一样的形状，上面也同样有着眼睛形状的纹路。

    商品名称：熟练石。

    任小粟愣了半晌，这都什么跟什么啊，宫殿突然发的什么神经，净整点自己看不懂的东西。

    只是不知道为什么，他忽然觉得这可出售的熟练石，还有手里的第三件武器恐怕会变的非常重要。

    从他拥有宫殿至今，虽然这宫殿看起来不太正经，但却还没有做过多余的事情！

    任小粟用一枚感谢币兑换出了一枚熟练石，这玩意握在手里跟石灰块似的非常松软，手上稍一用力便将熟练石捏碎了，可问题在于，捏碎之后还是没有什么反应。

    宫殿忽然在他脑海中发声：“无对应能力可增加熟练度，熟练石作废。”

    任小粟在心里嘀咕：“这到底是个啥啊，自己不是有那么多超凡能力吗，怎么就无对应能力了，那你这熟练石到底干嘛用的？！呸，奸商！”

    宫殿：“无权限告知。”

    然而就在此时，大忽悠在一旁忽然说道：“少帅，你这手里的黑色石头，我看着有点眼熟啊。”

    任小粟愣了一下看向大忽悠：“你认得？”

    “我也不太确定，”大忽悠小声说道：“你也知道我们178要塞曾与西北以外的敌人战斗过，历次战斗虽然都以我们胜利告终，可178要塞也曾付出极其惨痛的代价。上一次战争还是17年前，那时候我还只是个连长呢，待到把敌人打退的时候我一个连的战友就剩下两成。这个眼睛的标志，跟我当时见到过的有点像。”

    “你是说，在那场战争里出现过这种东西？”任小粟疑惑道。

    “是的，我们后来打扫战场的时候，见过几块碎裂的，拼凑在一起就是这眼睛形状，”大忽悠回忆道：“只是那几块石头看起来破破烂烂的，并没有少帅你手里这么精致啊，而且眼睛纹路也很模糊。当时司令还下令让我们寻找来着，结果就只找到碎裂的，没见到一块完整的，不知道有什么作用。”

    “全都碎裂了吗，”任小粟小声嘀咕道：“那西北以外的敌人到底是什么，他们为什么而来？”

    “西北以外的敌人也是人类，只是与我们的人种有些不同，”大忽悠说道：“据说灾变初期的时候，也就是大概两百年前，他们就开始来我们的地盘上劫掠人口，大批大批的同胞被他们抢到了西北以外的地方，估摸着数量恐怕要有几十万，甚至上百万。178要塞也是为了专门针对他们而建立的。那时候我们中原人类文明还没有复兴，而他们似乎在灾变以前就有了神秘的传承，所以先烈们面对他们极其吃力，死伤极多。”

    任小粟寻思，灾变初期就被劫掠了上百万人？那时候整个壁垒联盟的人数恐怕才几百万吧，没有现在的数千万。

    ……

    晚上还有一章

 1052、豪横 

    任小粟分析着大忽悠话里透露出来的信息，他忽然问道：“你说他们在灾变以前就有传承？什么传承？”

    “似乎是一个巫师体系，战争中手段非常诡异，”大忽悠说道：“当时我所在的战场一阵黑色的雾气袭来，所有人都看不清敌人到底在什么位置。其他战场的战友也说过他们遇到了奇怪的敌人，甚至有人见到了奇怪的生物的。”

    “这种巫师多么？”任小粟疑惑道。

    “幸运的就是这一点，”大忽悠说道：“虽然他们手段诡异，但好在这种巫师的数量并不多。这些年我们也曾尝试着派人去查看情况，令人惊喜的一点是，这两百年里他们从咱们这边劫掠的人口太多了，以至于情报人员所到的地方遍地都是黑发黄肤的同种人，而且咱们的文化也在同化着那里。可能这也是双方十多年没发生过战争的缘由吧。”

    任小粟也承认大忽悠的推测有一定道理，他看过许多关于灾变前的书籍，必须承认的一点是，中原文化同化其他文化的能力确实有点强悍。

    “那边的政治结构是什么呢？”任小粟好奇道：“为什么要从我们这里劫掠那么多人口？”

    “这个我倒是知道，据说那边是有国王的，应该还是皇权社会，”大忽悠说到：“只不过那些神秘的巫师凌驾于国王之上，国王是普通人中，代替他们管理社会秩序的人，而这少数的巫师则是那个世界的真正掌管者。他们不用劳作，不用付出任何东西，就可以站在金字塔尖汲取这个社会里的一切养分。”

    这种感觉，就像是巫师把自己封为了神明，而后居高临下的控制着人世间的秩序。

    大忽悠继续说道：“不过少帅你也知道，我们派情报人员过去渗透，也不过是司令回西北之后的策略了，所以没法知道太多事情，消息也不方便传回来。这些巫师平常是寻不见踪迹了，情报人员去了这么久也没能接触到真正的巫师，在那里大家管巫师称作全知者，有着一个统一的组织。”

    “他们起初趁着中原还未复兴来劫掠人口，可能是为了搭建他们的金字塔形社会体系吧，有了大量的劳工，才能兴建他们的基础建设，然后源源不断的向顶端输送资源，”大忽悠说道：“听说早些年黑发黄肤之人在那里是社会最底层，只能做最累最苦的工作，还不给工钱，后来因为某个黑发黄肤的同胞也成为了巫师，这种情况才有所改变。”

    任小粟皱了皱眉头：“既然巫师之中有同胞，为何17年前还会打过来？他不应该阻止这一切吗？”

    大忽悠笑着摇摇头：“少帅，那位黑发黄肤的巫师据说已经死去四十多年了，在他当巫师的那段时间里，确实是没人来攻打178要塞的。”

    “好吧，”任小粟点点头，他端详着手里的黑石，只是想不通自己这第三件解锁武器为何会和境外的神秘巫师组织扯上关系，自己要不要去抓个巫师复刻对方技能试试？

    毕竟这黑石出现的时候声势浩大，怎么看也不像是个平凡之物，拿在手里却不能用，实在让人有点心痒啊。

    任小粟总觉得，这黑石之秘，或许能在巫师身上解开。

    蒸汽列车在十多个小时后顺利抵达周氏壁垒，这一次任小粟也不墨迹了，直接亮身份带人离开。

    不用再拿土豆套路难民，他西北少帅的身份就是最强的套路！

    周氏接到任小粟又回来的消息后，分外头疼。

    可是他们远远的看着任小粟招呼难民上车，也没敢上前来阻拦，如今骑士不见踪影，鬼知道那十多个超凡者在哪窝着呢？

    当周磬阳得知任小粟真的又回来后，这怂货便老老实实的呆在自己官邸里，周围由数千名守备部队驻扎着，似乎生怕任小粟再玩一次暗杀什么的。

    周氏这边的官员都感觉很憋屈，对方就来了两个人而已，竟然就可以如此大摇大摆的把难民拐走，这也太嚣张了。

    可真让他们做什么，他们也不敢。

    不得不说，任小粟一天之内刺杀三名周氏要员的显赫战绩，确实把周氏这些怕死的官员给打怕了。

    有些周氏的军官义愤填膺，提议将任小粟围杀在这里，结果这军官还被其他官员给找借口软禁了起来。

    周氏的官员们，仿佛一夜之间都成了任小粟的帮手……

    任小粟招呼难民上车的时候还有些感慨，这乱世中果然不能让一群窝囊废掌权，不然在这群虎环伺的废土之上，分分钟就要被其他势力给瓜分的渣都不剩。

    这周氏，怕是真的要没了。

    任小粟觉得，如今的周氏根本不可能是王氏的对手，说不定王氏大军一到，周氏这边立马就会有人举手投降，当带路党。

    这时候难民汇聚在蒸汽列车旁的人数有点多，任小粟对不远处的周氏守备部队招招手喊道：“别愣在那里，没看到这边有点乱吗，过来维持一下秩序！让难民在每个车门前面排好队，我说上车了大家再上，一个个放他们上车，不然太乱了！”

    守备部队的士兵们那叫一个憋屈啊，这怎么敌人来拐自己的人，自己竟然还得帮忙维持秩序？

    自己为什么要站得这么近？离远点不好吗？这也太屈辱了！

    任小粟见他们半天没动便抽出黑刀来吆喝道：“还愣着干啥呢。”

    守备部队的军官赶忙说道：“好好，这就来。”

    说完，守备部队的士兵们便在列车门口结成人墙，然后安排着难民一个个上车。

    一旁的大忽悠发自内心感慨，跟着少帅一起干活实在太痛快了，放以前他拐人大兴西北那叫一个墨迹，拐一个人都得费好几个月的劲，而现在呢，一天就拐小一万。

    相比以前大兴西北的效率，如今这绝对是当之无愧的大兴西北2.0全新版本！

    总结起来就俩字，豪横！

    ……

    大家晚安

 1053、奇怪的人群 

    任小粟和大忽悠一趟一趟的跑到中原将难民拐走，乐此不疲。

    周氏的所有官员都跟突然失明失聪了似的，什么也看不见听不到，就躲进壁垒里不发声，不管，不问。

    有记者发现这件事情后还去采访周氏官员，结果对方也避而不见。

    而且，一些周氏官员开始离奇失踪。

    起初大家以为这官员可能是生病了，所以没来上班，等了两天之后觉得有点不对劲，该官员家里的电话也打不通，于是就有人开始怀疑，是不是出了什么事情？

    他的下属们一起上门拜访，却发现领导的家里已经人去楼空，整个屋子都乱糟糟的所有金银细软都消失不见。

    大家心说这是被人入室抢劫了吗？赶紧报给秩序司啊！

    因为这名官员级别不低，所以秩序司可谓是非常的重视，立刻派出大量人马搜寻线索，并排查近几日官员家附近的监控录像。

    结果让人惊异的一幕出现了，监控录像显示，这官员竟是自己收拾好东西离开的，还带着自己的老婆。

    夫妻二人带着行李用了假造的通关文件离开壁垒，最终消失在壁垒外的难民人群之中。

    逃跑了！

    这时候所有寻找他踪迹的人都明白，这货八成是跟着西北少帅去了西北！

    最近周氏人心惶惶的，大家都知道王氏马上就会对周氏发动战争了。

    原本周士济在的时候，大家还能齐心协力备战，而如今怂货周磬阳上位，所有人都知道就周磬阳的能力根本挡不住王氏。

    待到王氏吞并周氏，第一时间清算的一定是周氏官员，届时整个南方都会面临大洗牌。

    与其等待那个时候忍受屈辱，不如趁着现在有钱，去西北当一个富家翁。

    这些周氏官员在任上敛财手段极多，他们存下的金条，绝对足够他们在西北安享晚年了。

    在任小粟到来之前，有些人想要跑，可是却不知道自己能跑去哪。

    北边已经成了王氏的天下，他们能去的地方只有庆氏，可去庆氏需要穿越五百里山野，很多人都担心路上出现凶险。

    而现在，大兴西北号蒸汽列车的出现，给了他们希望，让他们看到了出路！

    此时希望传媒针对任小粟帮助难民避难的事情，已经开始长篇跟踪报道，整个壁垒联盟都能看到那些难民到了西北后洋溢着幸福的笑容，还有大家与西北少帅亲切握手的照片。

    这报道里有欢迎的横幅，有王越息等壁垒工作人员进行户籍登记、安置难民休息吃饭的照片，还有对难民的采访。

    这让大家确定一点，去西北并不会失去人身自由，而且去了就是西北人。

    在中原战火连天的情况下，希望传媒报纸突然让大家觉得，仿佛西北以外的地方都身处水深火热之中，只有到了西北才能安居乐业……

    有第一个官员逃跑，就会有第二个。

    这件周氏官员外逃的事情在周氏体制中秘密传播着，很多人都动了心思：那西北少帅带着难民去西北，好像并不在乎带走的人到底什么身份，而且几千人一起上车，也根本没有检查身份的时间。

    这样一来，大家只要伪装成难民上车，二十多个小时后就能在西北地界上逍遥自在了啊！

    想到这里，半个月时间内周氏官员竟是频频失踪，几乎都是拖家带口伪装难民的。

    有些官员是配了卫星电话的，临走时将卫星电话也带走了，周氏这边发现他离开就立刻打电话，结果逃离的周氏官员在电话里大骂周磬阳是蠢货，还说再不走都得留在周氏等死。

    由此可见，他们真的是去意已决。

    当然这些官员也不全是带着自己老婆，竟然还有人抛下老婆带情人离开的，以前此人在壁垒里偷情都是偷偷摸摸的，想要跟老婆离婚却始终离不成。

    现在好了，终于找到摆脱自己结发妻子的方法了，这一别就是几千公里的距离，就跟私奔似的。

    这么做的人并不在少数，所以最近壁垒里经常会有女人一觉睡醒后，对着街上破口大骂自家逃跑丈夫的情况。

    人生百态，不过如此。

    发生这种事情，最头疼的人肯定还是周磬阳了，眼瞅着王氏主力部队已经开始南下，他这边做事的官员一个个逃离，周氏堪称千疮百孔，怎么挡得住王氏？

    周磬阳想了想对秘书交代道：“不能再让那个任小粟这么搞了，想办法阻拦他！”

    不是他胆子突然大了，而是再不阻拦，周氏就真的完了！

    这些日子任小粟感觉过的非常充实，虽然没有什么第四件武器可解锁了，但他总觉得这些感谢币和那奇怪的熟练石会派上大用场，所以玩命的攒着感谢币。

    就跟攒钱一样，谁会嫌钱多呢？

    运到第六趟的时候，感谢币数量就已经突破了四万大关。

    这时候如果谁惹上任小粟，把任小粟逼到绝境里，他真的有可能把四万感谢币都抽了爆裂扑克，硬抽出一对儿王炸来！

    只不过，到了第七趟抵达西北的时候，任小粟就发现了一些奇怪的人……不给感谢币的人！

    寻常难民饱受饥饿之苦，又崇敬任小粟的为人，到了西北后握手是必给感谢币的，有些给一枚，有些给三枚，还真没有不诚心感谢的！

    可到了这第七趟的时候，任小粟就忽然发现，有些人虽然面上诚恳感谢、极其真挚，但自己的感谢币却一枚都没有增加！

    而且，这些人一个个面色红润，压根就不像是饿了大半个月的难民。

    任小粟心中冷笑，之前大忽悠也担心这难民里会混进什么奇奇怪怪的人，可能有周氏的官员，也可能有间谍，这些人到了西北便会成为害群之马。

    但任小粟说不用担心，他能将这些人甄别出来。

    当时大忽悠还有点纳闷，难民人数这么多，怎么甄别啊？

    结果，大忽悠就看到任小粟三个小时内便硬生生从难民人群中筛选出了六十多个人，隔离在真正的难民人群之外……

    ……

    晚上还有两章，但应该会很晚，需要出门办点事

 1054、少帅，我也想大兴西北 

    被隔离在难民之外的乘客合计67人，任小粟并没有去搭理他们，而是继续尽心尽力的与每位难民握手，并祝贺他们找到自己新的家园与新的生活。

    王越息等人也在一旁，由衷感慨少帅真是有耐心，前几天他们以为少帅与每个难民握手，大概就是一开始的热情，可能往后几批就不会这么做了。

    毕竟要和几万人握手，想想都累啊。

    结果他们低估了任小粟的耐性，并为自己的想法感到非常惭愧……

    待到任小粟将所有难民都交接到王越息那边后，这才慢慢悠悠的走向那67人：“说说吧，都是什么身份？”

    一名周氏官员小声道：“我们就是普通难民啊，少帅何出此言？”

    任小粟乐了：“你看看你们身边，我专门交代西北军的将士用荷枪实弹来看管你们，你觉得我要心里没点数，会这么对待难民吗？”

    可即便任小粟这么说，周氏的官员们依旧不肯说实话：“少帅啊，您误会了，我们真是普通难民。”

    “嘴这么硬，看来是间谍啊，”任小粟恍然状，然后对旁边的西北军士兵说道：“把他们带去军营的地牢里，好好审问一下，你们给张小满说，我等会儿就要继续去中原拉难民了，我回来之前可别把他们给弄死了。”

    周氏的怂货们一听这话，吓的尿都快出来了：“少帅！少帅！我们说，我是周氏商务司的副司长，在周氏实在待不下去才逃到西北来的，我听说您这边大兴西北，我觉得我可以做些贡献……”

    任小粟思索着，其实不管这群人说什么都是不能留下来的，倒不是说西北如此排外，而是任小粟担心这里面确实混有间谍。

    周氏官员逃到这里还算小事，可如果混进间谍就很恶心了。

    这些人肯定带着一些金银珠宝，如果是他任小粟的话一定会很在乎，可西北并不缺这点东西，几十个周氏官员带的东西，跟整个西北的财富体量来对比，连九牛一毛都算不上。

    但如果这里藏着间谍，未来的危害可能就极大了。

    全杀了？任小粟还没有这么残忍。

    他对这67人说道：“你们先在这里等着。”

    说完，就跟大忽悠到一边嘀嘀咕咕去了。

    这时候周氏的官员们小声嘀咕道：“他会不会把我们送回周氏啊，我先前在电话里可是骂过周磬阳的……”

    一人摇头道：“不可能的，我们都到这里了，手里还有这么多的钱财，他怎么可能会把我们放回去，无非就是让我们出点血罢了。等会儿咱们就一人出点钱贿赂一下这所谓的西北少帅，我就不信他能不动心。”

    “说的极是，”另一名周氏官员说道：“这天下还能有人不爱钱？”

    这些周氏官员也很敞亮，并且在周氏官场厮混多年，深谙潜规则的道理，已经做好了放血的准备。

    任小粟与大忽悠商量妥当之后回来了：“各位不好意思，西北并不欢迎你们。”

    一名周氏官员傻眼了：“我们有钱。”

    任小粟摇摇头：“有钱也不行。”

    一名周氏官员急眼了：“你凭什么就这么决定我们的命运了，我要见张景林，我们要求相应的政治待遇！申请政治庇护！你还不是西北的主人，你没这个权力！”

    两个小时后，蒸汽列车再次开往中原，一名周氏官员鼻青脸肿的坐在车上生无可恋的拨通了自己的卫星电话：“喂，老板吗？我之前跟你开玩笑的哈哈哈哈，我现在就回去给你道歉……”

    等蒸汽列车到了西北，这一次壁垒里竟然出来好些周氏的人主动迎接，并将那些车上周氏官员全部接走。

    临走前，这负责迎接的周氏情报官员还对任小粟客气说道：“给您添麻烦了！”

    任小粟想了想说道：“对了，这些人还带了一些随身物品，你也知道，我们这蒸汽列车跑一趟也挺费油的……”

    周氏情报官员眼角抽搐了一下，您这分明就是超凡能力啊，有什么费油不费油的，但他明白任小粟的意思，出来之前周磬阳也专门交代过，千万别跟这货起冲突。

    于是周氏情报官员咬牙道：“那他们的随身物品就交给您当做押解的费用了，您笑纳。”

    “懂事，”任小粟眉开眼笑起来：“行了，再派点人过来维护一下难民的秩序，让他们排队上车。”

    周氏情报官员内心留下了屈辱的眼泪，他顿时感觉自己跟割地赔款似的，太憋屈了。

    他就想不明白了，您既然需要有人维持难民的秩序，难道就不能从西北带点士兵过来吗？！

    但心里想归想，嘴上却不能这么说。

    周氏情报官员笑道：“好的，马上安排……”

    不过，出来之前周磬阳还给他交代过其他事情，这位情报官员对任小粟说道：“少帅啊，您看是这样，虽然以前难民对周氏来说是很大的负担，但我们为了救济难民也从南边运来了好多粮食。现在粮食运来了，难民却快要被您带走完了，这粮食不是浪费了吗？要知道我们收集粮食、运送粮食也耗费了大量的人力物力，您看，您是不是可以……”

    任小粟一听这话就感动了：“那就赶紧把粮食装车上吧，我们带去西北给难民吃，不算浪费！”

    情报官员：“？？？”

    自己是这个意思吗？我说这话的目的，不是想让你给我们周氏留点难民？

    任小粟见情报官员不说话便抽出黑刀来：“是我理解错了吗？”

    “哈哈哈哈哈哈，”情报官员笑了起来：“这就把粮食给您装上！”

    任小粟点点头：“嗯，粮食可以拿麻绳一袋袋捆在车顶，这样还不占用难民上车的空间。”

    “您说的真是太有道理了，”情报官员咬牙道，如今难民没留住，粮食还给搭出去了，他估摸着自己这次回周氏后，前途也差不多就到此为止了，情报官员看着任小粟认真说道：“少帅，我也想大兴西北……”

    ……

    晚点还有一章

 1055、西北的未来 

    在大兴西北升级到2.0版本之后的一个月时间里，任小粟带着大忽悠前前后后往中原跑了15趟，平均2天一趟，合计从周氏拐走9万难民一起大兴西北。

    这一个月里，大兴西北号名震整个壁垒联盟，连带着大兴西北号的主人王从阳也声名显赫起来……

    让任小粟好奇的是，这王从阳也不知道跑哪去了，竟然也不出来澄清，这倒是让他用起蒸汽列车便更加肆无忌惮了。

    大兴西北2.0计划仍未停止，王越息表示，144号壁垒的容纳人数已经到了极限，如果再来难民，便会起到负面作用。

    大忽悠这边立马跑去178要塞与张景林汇报此事，好消息是，145号壁垒那边也开始作为承包制的扩大试点，来配合大兴西北2.0计划。

    其实打从一开始大忽悠就明白，如今144号壁垒建设如火如荼，这证明任小粟这位少帅是有能力来主持改革大局的，司令一直以来都在尽心尽力的扶持任小粟上位，这个时候肯定会非常愿意给任小粟开这一路绿灯。

    只是，眼瞅着任小粟要继续拐带更多难民来大兴西北的时候，意外却突然发生了。

    蒸汽列车在山野之中缓缓停下，任小粟看着车辆前方驻扎的王氏部队沉默不语。

    这支部队人数并不多，看样子只有一个团的规模，而对方出现在这里，一定是王圣知通过零掌握了任小粟的行进规律，所以命人在这里进行阻拦。

    任小粟在车上默默的等待着，那王氏的作战部队中有一名熟人排众而出，缓缓朝蒸汽列车靠近过来。

    “少帅好久不见，”王润笑着打招呼道。

    这王润也算是任小粟的老熟人了，与三一学会一起去孔氏执行斩首任务的时候，便是王润负责给任小粟提供情报。

    后来在左云山，也是王润带队去运送的第一批武器装备，还在左云山一起并肩作战了半个月的时间。

    所谓伸手不打笑脸人，任小粟驱散了蒸汽列车，与大忽悠一起迎了上去：“王氏要对周氏动手了？还真是着急啊。”

    “也并非我们着急，是时机不容错过，”王润笑着解释道：“如今是周氏最虚弱的时候，也是我王氏将士们士气最高涨的时候，如果现在不动手，反而会更加麻烦。”

    任小粟点了点头，他并没有参和中原战事的打算，一切与大兴西北无关的事情他都不是特别关心。

    说实话，如果单从西北的利益出发，他更希望王氏与周氏两败俱伤，这样西北会有更多的时间来完成自身发展。

    任小粟问道：“你们在这里是……？”

    “当然是为了挡住少帅你的去路，”王润坦然道：“一方面是因为我王氏主力部队已经抵达周氏边境，这时候少帅你再出现在周氏境内，恐会误伤到我部，另一方面则是这些中原难民的家园就在中原，去西北是不得已的选择，我王氏战争结束后一定会妥善安置他们，所以少帅就不用太担心他们的安危了，就让他们留在自己的家乡吧。”

    不得不承认，王润说话真是客气到了极点，对方带着一个团的兵力还对任小粟客客气气的，先算是先礼后兵了。

    其实不管任小粟与王氏之间发生过什么，对方是否对江叙袖手旁观，王圣知对任小粟终究都有救命之恩。

    虽说他帮王氏做事算是还了这个债，但彼此之间能不动手，还是最好别动手。

    而王圣知对任小粟也是同样的态度，似乎对方也不希望昔日的朋友如今兵戈相见。

    任小粟打量了一下王润身后的士兵：“你带了一个团过来，就为了跟我说这些？”

    王润解释道：“我带来的是一支作战旅，只是为了怕少帅误会，所以只带了一个团过来。”

    “懂了，”任小粟点头，这是如果说服不了，就准备截击的架势，而且对方知道自己的实力，那些没出现在这里的兵团手里，一定有专门用来对付他的武器装备。

    即便他如今多么强悍，也不该小觑人类文明的科技。

    任小粟笑了笑：“行吧，那我这就回去了，祝你们旗开得胜吧。”

    王润主动与任小粟握手：“谢谢少帅，有空来王氏做客。”

    任小粟与对方握了握手：“来西北做客好说，去王氏做客就算了，我们西北人都很热情，有空来玩。”

    “一定，”王润说完便转身朝自己的士兵走去，任小粟也重新具现出蒸汽列车返回西北。

    路上，大忽悠感慨道：“王氏的战争步伐比我们预估的还要快，我感觉以现在周氏的状态，恐怕两到三个月的时间就要决出胜负来了，成王败寇，这中原要姓王了。”

    “p5092马上也要回来了，”任小粟说道：“前阵子西北商会的人带来消息，他已经拐着……带着火种残部途经草原神木河，马上就能抵达西北境内。回来之后就得让他尽快完成王氏边境上的兵力部署，我感觉，王氏的步伐并不会就此停歇，王圣知的目标是整个壁垒联盟。”

    “少帅，”大忽悠忽然说道：“你也该去一趟178要塞了。”

    任小粟沉默了，他来西北之后一直都没去178要塞见张景林，就是不想去把西北少帅这个身份拆开了仔细谈。

    然而现在就算他不承认自己是少帅，也没什么用了，如今的任小粟，在所有人心里就是这西北的未来主人，没有悬念。

    任小粟如果再推脱，反而是矫情。

    他问大忽悠：“去178要塞之后除了见张先生以外，还需要做什么？”

    大忽悠笑了，他知道任小粟这算是答应了，于是解释道：“首先张司令会带这少帅你去铜钟下祭奠一下我178要塞的先驱们，然后便是徒步走一遍178要塞外的所有哨卡，慰问那里十年饮冰的将士。”

    “之后呢？”任小粟问道。

    “之后？”大忽悠笑眯眯的说道：“等少帅你从哨卡回来的那一刻起，你便是这西北的未来。”

    ……

    受阅文邀请，明天下午5点50分会在快手直播一小时，据说是让我直播吃肘子，有兴趣的朋友可以来看，可以搜id“阅文作家”进行关注。

    大家晚安。

 1056、少帅入城 

    王氏突然对周氏发动战争的事情，震惊了整个壁垒联盟。

    王氏集团军中的第一野战师以闪电般的速度越过了洛城，抵达周氏北方防线，周氏虽然早有准备，可如今周氏守备松懈，连军纪都很松懈，以至于在战争开始的第一周就节节败退。

    以周磬阳为首的周氏集团开始离开73号壁垒，向南方迁移周氏的政治中心。

    这种畏缩态度也让周氏将士心寒意冷，很多人说，周士济与周守石这一代，便是周氏最后的辉煌了。

    在这喧嚣中没人去关注，西北144号壁垒此时正有一辆越野车，孤零零的驶向远方更加孤独的178要塞。

    如今的西北在开放商贸之后，是热闹的，繁华的。

    整个西北原本属于宗氏的十多座壁垒，宛如一个庞大的矩阵一般，以144号壁垒为中心昼夜不息的建设着、发展着。

    唯有178要塞在更偏远的西北方伫立，斑驳却雄伟。

    如今商人们都不太喜欢去178要塞，因为那里西北军的军人更多，所以在178要塞里做生意的利润一直都远不如其他壁垒。

    而且，西北其他要塞也不过是相距一两百公里罢了，可他们要去178要塞的话，只能从最近的141号壁垒出发，然后穿过将近四百公里的无人区。

    路上没有加油的地方，也没有吃饭的地方，一切都很荒凉。

    因为来往车辆少的缘故，附近水土流失导致的沙尘暴会经常将公路都覆上一层黄沙。

    任小粟独自驾驶着越野车从公路上一路飞驰而过，巨大的黄沙被车轮扬起，像是越野车拖着长长的尾翼一般，如流星似的划过荒野。

    他是早上从144号壁垒出发的，等抵达178要塞的时候，便已经是傍晚时分了。

    以前任小粟也来过这里，但他再次看到那巍峨高耸的要塞时，依旧感觉心中震撼莫名。

    这是完全迥异于其他壁垒的要塞，一切都为了战争而建，城墙之上是密集的射击垛，墙缝之中还有如蜂窝般的炮孔。

    从外面看去，这座要塞给人极其压抑的震慑感，而进到里面，则能看到要塞城墙里面的复杂构造。

    不同的路通往要塞城墙各处，有运输火炮的宽阔轨道，也有供士兵通行的“马道”。

    任小粟甚至都能想象到，当战争某一日再降临这座要塞的时候，那城墙上会有多么的热闹。

    许显楚早早就等在了178要塞闸门之外，当他看到任小粟后，便于下车后的任小粟亲切拥抱：“好久不见，走吧，司令在等你了。”

    任小粟笑道：“好久不见，老许。”

    许显楚忽然觉得，任小粟叫这一声老许格外的熟练与亲切，仿佛他们双方从未分别似的。

    这就让许显楚觉得，任小粟绝对是真心拿他当朋友的！

    两人一路向要塞之中走去，任小粟本打算开车，可许显楚却笑着制止了：“司令专门交代了，从现在起，你需要步行。”

    任小粟诧异了：“不是说走遍哨卡的时候才需要徒步吗，怎么现在就开始了？有这个规矩吗？”

    “奥，倒不是规矩，”许显楚笑道：“而是司令想让要塞的人都看看，他们的少帅到底长什么样子，省得以后不认识。”

    任小粟愣了一下，这时候他发现道路两旁开始不断的有人赶来，不为别的，就是为了看看自家少帅。

    大家都面带着善意的微笑，路旁的居民楼上都挤满了围观的要塞居民。

    许显楚笑着解释道：“178要塞人以入伍守护家园为荣，家里要是能有人被选入西北军，那就是一件能够光耀门楣的事情，还得请邻居们吃饭呢。大家爱戴我们，所以好奇你这位少帅是个什么模样，也很正常。”

    任小粟哑然失笑：“有点夸张了。”

    许显楚看了一眼附近聚集的年轻姑娘，然后笑着说道：“若不是大家知道你和小槿姑娘的感情笃实，现在会有好多媒人在路上拦你呢。说来也感慨，当初咱们一起从113号壁垒出来，你是流民，我是落魄的私人部队军官，如今时过境迁，你已经是咱西北的少帅了啊！”

    这时候，路旁一位老者笑道：“小许同志也不用妄自菲薄嘛，你是咱们西北的锅王！都说你一口黑锅用的出神入化，可遮天蔽日呢！”

    许显楚矜持道：“老先生过奖了，过奖了！”

    任小粟：“……”

    他都不知道，许显楚竟然已经有了锅王的称呼……

    还有这黑锅可遮天蔽日是什么鬼，许显楚的黑锅到底多大了啊？！

    “那个……”任小粟漫不经心问道：“你那个黑锅多大了？”

    许显楚笑着说道：“没有遮天蔽日那么夸张，也就直径几十米的样子吧。”

    “那也够大了！”任小粟感慨道。

    此时，路旁竟还有几名老兵穿着军装站着，他们都已经头发花白，身子都佝偻下来了，胸前戴着的军功章却被擦拭的熠熠生辉。

    少帅入城在大家看来就仿佛是一个仪式，从今天开始西北的权柄便会一点点交替，直至张景林最终将自己手上的所有权力都安安稳稳的放在任小粟手里，才算是结束。

    一名老兵看着任小粟从长街走过，小声嘀咕道：“听说这位少帅特别能打，就是不知道会不会跟老司令、张司令一样，体恤下面的新兵。”

    另一名老兵笑骂道：“这种事情还需要你这老梆菜来担心吗？你算老几！”

    这些老兵都很老了，张景林成为司令的时候，他们都已经退伍，那年张景林作为少帅入城的时候，他们也是这般站在街头，遥遥的望着。

    他们所说的老司令不是张景林，而是张景林的上一任了。

    这时旁边有人笑道：“之前与宗氏一战里，尖刀连在他带领下屡立战功，却一个人都没有死。所以他会和历代要塞司令一样守护这里的，各位放心吧。”

    几位老兵回头，赫然发现张景林不知道何时站在了他们的身边，任小粟也发现了张景林的身影，便笑着打招呼道：“张先生。”

    张景林从人群里走了出来：“做好准备了？这个决定做下了，可就不许回头了。”

    ……

    晚上还有两章，可能会很晚，现在要先去直播吃肘子了……

 1057、输不起 

    长街上人群熙熙攘攘，却自觉的为任小粟与张景林让开一条通往178要塞纪念钟的道路。

    所有人都知道这个惯例，少帅入城第一件事情便是去祭奠那些为178要塞战死的先驱。

    张景林一边走一边望着那街道两旁的居民，他忽然问任小粟：“你现在知道我们178要塞为何而战了吗？”

    “差不多知道了，”任小粟笑了笑：“只是我还没想好该怎么去守护他们，如何当好这西北的主人。”

    张景林笑道：“我一开始跟你一样啊，老司令说让我接手178要塞的时候我脑子都是懵的，心说我只是一个医务兵而已啊，怎么就成西北军的司令了呢？”

    “后来呢？”任小粟好奇道。

    “后来他把我关进禁闭室了，然后告诉我说这司令非我莫属，也只有我能带领大家活下去，如果我不答应，就一直关着我，”张景林回忆道：“他还开导我来着，据说他上一任司令让他接手的时候他也没什么准备，结果被吊起来打了一顿便同意了。”

    任小粟愕然，这178要塞司令怎么一个个的就任之路都如此曲折？

    张景林见他吃惊，便笑着继续说道：“说起来也奇怪，这178要塞的司令起初没一个是自己愿意的，都是老司令像流氓一样逼下一任就范，说起来，我算是对下一任最温柔的现任司令员了，怎么样，感动吗？”

    “张先生，你一点都没变啊，”任小粟感慨。

    当初在集镇学堂的时候，张景林会自己在院子里种菜，还会蹭烟抽，虽然为人正经，相处起来却绝不压抑。

    任小粟好奇道：“可为什么非要选一个自己本不愿意当司令的人选呢，能力强的人应该很多啊。”

    “老司令给我说的是，一定要选一个眼中没有这司令职位的人，因为178要塞的司令不需要野心，也不需要对权力的渴望，”张景林解释道。

    “为什么？”任小粟诧异了。

    “因为178要塞的职责便是守护，它的司令绝不能有开疆拓土的心思，”张景林认真说道：“我们存在的意义便是身旁的这些人，如果有一天这台战车开始为一己之欲启动，那么178要塞就开启了消亡的倒计时。当然，这种选择法也不一定对，但反正历届都是这么选的，我这样做出选择，如果错了那也不怪我，是老司令让我这么做的。”

    “等等，怎么突然就开始甩锅了？！”任小粟懵了。

    “不过话虽这么说，你也一定要好好干啊，”张景林认真交代道：“当然，你现在做的也很不错，我一直在关注着144号壁垒那边，本来还担心你太年轻，没法将一座壁垒给经营好，结果我发现自己是多虑了。”

    张景林继续说道：“以承包制来开启大家开荒的热情，这对于整个西北都算是对症下药了，必须承认的是，你比我刚接手那时候可强多了。”

    任小粟好奇道：“张先生刚接手178要塞的时候，是什么样？”

    “我那时候就只有178要塞，然而就这么一座要塞就把我忙的焦头烂额，今天有人说要提高军备、扩充部队编制，明天又有人说粮食不够，反正一天天光是这些政务就跟打仗一样，”张景林感慨道：“当时还有宗氏在暗地里捣乱，178要塞内部出现了很多问题，好在都解决了，不然真是没脸下去见老司令。不过，经历过这些事情后我也总结了，没有人天生就适合当司令，到了那个位置上之后自然会有所进步，压力会使人成长的。”

    张景林虽然说起来很轻松，但任小粟知道那时候的张景林一定很难熬吧。

    张景林继续说道：“现在你的班底已经有了，政务方面的人才很多，军事上更是有p5092这样的指挥天才，所以我也比较放心。我现在更感兴趣的，反而是你那个大兴西北2.0的计划，现在对3.0版本有什么头绪了吗？”

    1.0是拐带高精尖人才，例如王蕴、p5092、季子昂等。

    2.0是广撒网，拐带大量难民来支援西北建设，开荒种地、补充技术性人才。

    这次2.0还是很让人惊喜的，因为那些难民可不都是流民，其中有很大一批都是火种与孔氏的技术工、工程师、大学教授等等高知职业者，这些人里甚至有人手握专利项目，这对于西北的技术补充是非常强劲的。

    例如其中一位科学家是微型心脏起搏器的项目负责人之一，例如还有一位科学家是一次性内窥镜的项目主导者。

    这些人才虽然对战争并没有明显的大帮助，可一个势力不能总想着战争，全面发展才是正经事。

    只有真正关心势力发展的人，才会明白这些人才有多么重要。

    要说周磬阳也真的是蠢货，对方只觉得难民是负担，却没想过这难民里也蕴藏着财富。

    所以，张景林会称赞大兴西北2.0版本，这次拐带难民着实给西北带来了巨大的惊喜。

    至于3.0……

    任小粟摇摇头苦笑：“还没有3.0计划的头绪。”

    “没事，不急，”张景林笑着说道：“日子还长着呢。”

    此时，两人已经走到了纪念钟前，庞大的铜钟悬挂在广场之上，广场上分散着十一座高大的石碑，记录着178要塞经历的十一次战争。

    俩人身后，是密密麻麻的178要塞人伫立着，所有人都默默的看着广场上张景林与任小粟的背影。

    张景林说道：“这纪念碑下面埋葬着历次战争中死去的先驱名册，合计阵亡279281人。十一次战争让178要塞千疮百孔，但我们每一次都胜利了。小粟，我作为现任司令其实也没什么要教你的，但唯独有一条你必须记住，虽说胜败乃兵家常事，但178要塞是不能输的，你看看身后那些用期待目光看着你的人们，你就该明白，178要塞输不起。”

    身后就是数百万、上千万的西北人，他们确实输不起。

    大家都说，一个人要勇于接受失败，失败了并没什么，最重要的是你有没有勇气爬起来。

    可西北军不同，他们必须用勇气、用决心、用智慧、甚至是用命来确保每一次战争的最终胜利。

    ……

    晚上还有一章，会很晚，建议大家明早看

 1058、太不要脸了！ 

    178要塞的纪念钟同样承载着报时的作用，在这个手表还没法普及的时代里，钟声便代表着人们的时间观念。

    正当任小粟和张景林说话的时候，守备部队中的一支作战班组来到广场上，他们先是向任小粟与张景林敬礼致意，而后便走到铜钟旁，将铜钟撞响了十七下。

    现在是下午17点，人们以此来核对自己的时间。

    宏亮而悠扬的钟声向外震荡出去，任小粟站在这钟声里，感受着傍晚的夕阳照射在自己身上。

    这时候任小粟发现，这十一座灰色的石碑朝向也挺有讲究，正面朝东，背面朝西，无论日出还是日落，阳光总会倾撒在上面。

    夕阳余晖下，灰色的光滑石碑像是被镀了一层金色的光芒，异常绚烂。

    只是当钟声落下的时候，任小粟忽然听到有人说话：“那小子就是咱们要塞下一任司令吧？看着还有点嫩啊，靠谱不靠谱啊？”

    “我觉得还可以，”一个人的声音回答道：“前阵子有情侣在广场上聊天嘛，我还听到他们说起这小子的事情呢，据说特别能打。”

    “能打？我也很能打啊！”

    “你算个屁，他是超凡者，咱们那会儿哪有超凡者这东西！”

    “咱们那会儿也有啊，当时骑士就挺生猛的，你们忘了吗？当时好像是三十多个骑士吧，据说现在骑士就只剩下十二个了？”

    “那你能个骑士比吗？咱们可都是普通人，就算活过来也打不过这小子。”

    “当司令的再能打又怎么样，司令是要靠智慧的！”

    “喂，我说你这个晚辈，怎么老喜欢跟我抬杠？我可比你大四十多岁呢，说话客气点，别老跟长辈抬杠！”

    “拉倒吧，都是埋进地里的人了，说什么长辈不长辈的，咱们比军功啊，我可是一炮轰死过巫师的人，你轰死过巫师吗？”

    任小粟默默的听了一会儿，然后诧异的四下打量过去，想看看是谁在说话。

    结果他看了半天却发现，身后的178要塞居民们一个个全都保持着沉默，现在是祭奠先烈的时候，大家都处于默哀的状态。

    张景林好奇道：“看什么呢？走吧，去铜钟那里看看。你应该听说过吧，西北军在战场上牺牲的先驱们，遗体会下葬在178要塞外面，但是我们会带回他们的一颗牙齿，一起埋葬在铜钟之下，以此来进行纪念。当然，也寓意着他们继续用热血与英魂守护着这片土地。”

    任小粟听到英魂二字的时候，神情便奇怪起来。

    此时，只听那若有若无的声音说道：“行了别聊了，张景林那小子带另一个小子走过来了，等他们鞠躬离开后再聊。”

    “怕什么，他们又听不见咱们说话。”

    这声音十分嘈杂，说话的人多时，任小粟甚至得非常努力，才能分辨他们在说什么。

    任小粟越是靠近这铜钟，神情便越是古怪。

    不过他并没有多说什么，只是深深的鞠了一躬才随着张景林转身离开。

    离去时，有人在铜钟之下说道：“咦，我怎么感觉那小子好像能听见我们说什么？”

    “放屁，阴阳两隔，他怎么可能听得见？”

    “可刚才李老四讲冷笑话的时候，我见这小子嘴角抽搐了一下！”

    “别想那么多了，估摸着这小子是末梢神经坏死什么的，所以才嘴角抽搐的！”

    任小粟与张景林离开后突然问道：“张先生，我们何时启程前往哨卡？”

    “明天早上6点钟，你我二人徒步41公里，抵达第一个哨卡，”张景林笑道：“这次旅途会很漫长，但会很有意义。”

    “嗯，好的，”任小粟回头望了背后的铜钟一眼，便跟着张景林去了临时的住处。

    夜晚十点以后钟声便不再敲响了，直到第二天早上六点钟才会再次响起，以免惊扰大家休息。

    凌晨2点钟的时候，任小粟悄无声息的从招待所窗户翻了出来，一路潜行着快速向铜钟方向靠近过去。

    当他身影来到广场上的时候，那若有若无的声音竟再次响了起来：“咦，你们看，那小子怎么又一个人偷偷跑回来了，他想干嘛？”

    “难道要再祭奠我们一次？是不是我们的英勇事迹把他给感动了？”

    “你别在这自恋了，我觉得他另有目的！”

    “等等，你们记不记得我下午的时候说过，他可能听得到我们说话？！”

    一瞬间，那所用英魂嘈杂的声音全部消失，大家都静静的看着任小粟一步步走来，想要观察任小粟的动向。

    任小粟走到铜钟旁笑了笑说道：“我确实能听见你们说话。”

    几乎就在这一瞬间，铜钟下的声音忽然沸腾起来：“你看，我就说吧！”

    “卧槽！”

    “这小子真能听见我们说话吗？太邪门了吧！”

    “这小子是人是鬼？”

    “咳咳，大家正经一点，他能听到！”

    又是一刹那的功夫，声音全部消失了。

    最终，一个浑厚的声音问道：“你为什么可以听到我们说话？”

    任小粟想了想解释道：“大概是我有一种能力，可以与英灵沟通吧，不过我也很意外，你们竟然还在这里并没有消散。”

    “其实我们本该消散的，只是不知怎么的，随着来祭奠我们的人越来越多，那汇聚在这里的信念越来越多，我们的意识便渐渐苏醒了。一开始大家觉得很无聊，但后来觉得还挺有趣的，能看着178要塞的日子一天天变好，大家都很知足。”

    任小粟愣了半晌，原来是178要塞壁垒居民的自发祭奠留住了这些英灵吗？

    竟然还可以这样！

    任小粟忽然说道：“那你们有没有兴趣‘活过来’啊？我这个能力叫做英灵神殿，你们接受了我的召唤之后，能够以能量的形式存在，可以与人进行物理接触，也可以继续保护178要塞。”

    却听那浑厚的声音竟是直接拒绝了任小粟：“你让我们这么多人听你一个屁大点的小孩子指挥？开什么玩笑？你才多大，你知道我们多少岁了吗？”

    任小粟好奇道：“你们当中年纪最大的多少岁了？”

    “191岁！”那浑厚的声音说道：“我从壁垒建成之初便参军了，你让我听你一个小娃娃指挥，怎么可能？你才多大？”

    任小粟挑挑眉毛：“我两百多岁了，怎么了？”

    英灵们：“？？？”

    你甭管我说的对不对，反正我现在年纪比你大了！

    “呸，臭小子真特么无耻！”

    “呸呸呸！”

    “呸呸呸呸呸！”

    “滚蛋！”

    “你这小子也太不要脸了吧！”

    那浑厚的声音再次打断其他人，然后对任小粟说道：“你小子赶紧哪凉快滚哪去，少来占我们便宜！”

    ……

    大家晚安

 1059、太缺德了！ 

    二十多万英灵长眠于广场铜钟之下，恐怕之前没人想到过会发生这种情况。

    那些来祭奠英灵的壁垒居民也想不到，自己悼念英灵的话，其实他们都能听见。

    但任小粟现在并不关注这些，他只觉得自己的英灵神殿若是能带着这么多英灵，那整个壁垒联盟自己恐怕都可以横着走了。

    就算是如今发起全面战争、召回老兵的王氏，现在似乎也只有二十多万的兵力吧？

    只是，就像罗岚说的那样，英灵神殿的契约是地位平等的，你召唤对方，对方要不接受你的召唤那也没办法。

    “张景林那小子怎么回事，竟然选个这么不正经的小子当下一任司令？”嘈杂声中，一个英灵突然说道。

    任小粟一听这话就不乐意了，：“谁不正经了？你怎么跟长辈说话呢？”

    英灵们听到任小粟说这话当场就要吐了：“说个假话说的自己都信了，你小子还能再不要脸一点吗？”

    这群英灵一天天叫称呼张景林都是“小子”“小子”的叫着，突然冒出来个大活人硬要冒充他们长辈，这谁能忍？

    “你这小子一看就是歪心眼特别多的那种！”

    “对，这小子一肚子坏水，还骗我们先说年龄！”

    任小粟黑着脸：“你们正经？之前你们讨论的话我都听到了，你们给我说说，你们哪里正经？刚才说临街有个好看小姑娘的给我站出来！都埋进土里的人了，还一天到晚的出去看小姑娘，老不正经！说，是不是还看过别人洗澡？！”

    英灵们勃然大怒：“是她路过这里我们才看到的，你以为我们那么龌龊？我们怎么可能做出这种事情！而且我们根本没法离开这广场！”

    “那谁知道，”任小粟撇撇嘴。

    任小粟不想和这些英灵继续争吵，而是耐心说道：“你们在这里能守护谁？真要有敌人打过来了你们也就只能看看热闹。万一那劳什子巫师又强大了许多，这178要塞都被人推平了，到时候没人纪念你们，你们就得烟消云散知道吗？”

    英灵们慢慢沉默下来，任小粟继续说道：“你看，当初大家和西北以外的那群巫师拼命，现在你们要是进了我的英灵神殿，我就直接带着你们去推平他们，想想是不是非常解气？”

    只是英灵们并不买账：“该打的仗我们早就打完了，你少来跟我们扯淡，进了你的英灵神殿就变成受你操控的人，别说你只是个备选的司令，就算是其他老司令来了也一样不行！”

    任小粟发现自己压根没法说服这些英灵，便放弃了。

    眼看着二十多万英灵却没法为自己所用，任小粟还有点心疼。

    不过这种事情没法强求，任小粟说道：“行吧，那各位歇着，我走了！”

    “等等，”之前那浑厚的声音说道：“那小子你回来。”

    任小粟转头疑惑道：“还有什么事？！”

    “那个……你给我们具体说说最近西北都发生了什么事情，”浑厚的声音说道。

    这些英灵在铜钟下面憋了很久，虽然二十多万人可以聊天解闷，但这将近两百多年的时间，他们相互之间说话也都快说腻了。

    而且他们在铜钟下面没法离开，有些来纪念他们的人会说些西北发生的事情，可问题是大家也不会说的特别详细。

    有时候西北发生天大的好事时，例如一直恶心他们的宗氏被灭时，还会有人拿着当天的报纸过来，说让他们也看看如今178要塞的西北军有多么强盛。

    那时候，二十多万英灵会纷纷挤在一起看报纸，可还没来得及看完，来纪念他们的人就把报纸给烧了……

    在悼念者的观念里，把报纸烧掉，报纸就会到他们手里，所以烧报纸也是好心。

    可英灵们很气啊，报纸一烧他们就看不成了。

    尤其是报纸刚看到一半就被人烧了的感觉，简直让人抓狂。

    每当这时候，大家就会发生长达一个月的争吵，猜测后半边报纸上写的什么。

    为了防止这样的事情老是出现，大家甚至专门分工，一批人看第一版前半部分，另一批人看第一版后半部分，然后再分出一批人看第二版、第三版……

    只有这样，大家才能把一份报纸的内容给拼凑完整。

    虽然过程听起来很有乐趣，但大家有时候拼凑报纸内容经常会出错，一出错就是相互指责，吵的不可开交。

    他们但凡能有自己买报纸的能力，也绝对不会把自己搞的这么累！

    而且问题在于，报纸也不是天天都有人来烧的，差不多一两个星期才能见到这么一回。

    所以，英灵们对外界发生的事情格外渴求。

    “那小子，给我们说说最近西北都发生了什么事情，”浑厚的声音再次说到。

    任小粟哦了一声，嘴角微微翘起。

    他转过身来坐在铜钟旁边：“距离天亮还有四五个小时，我好好给你们说说。”

    英灵们一看这个架势，顿时来了精神，要知道他们可是太久没和“外人”交流过了，如今出现一个能跟他们说话的人，这等于他们突然多了一个与外界沟通的渠道啊！

    任小粟说道：“西北的改变得从宗氏说起，那一日王氏财团如今的话事人王圣知亲自来西北拜访了张景林张先生，想要重开商路。可是宗氏从中作祟，纵容河谷地区土匪截断道路，隔绝178要塞与外界的接触。这个时候已经距离上次西北战争16年之久，张先生担心西北外敌已经发展壮大，178要塞再不寻求进步发展，恐怕就挡不住他们了，所以把心一横，就决定铲除宗氏这个西北毒瘤……”

    “这个我们都知道了，后来的事情呢？”浑厚的声音问道。

    任小粟想了想说道：“那就说说中原乱象吧，当我到了中原，更北方的蛮子突然入侵中原，176号壁垒在他们的铁骑下宛如豆腐一般。”

    英灵们七嘴八舌的说道：“对对对，就说这个事情，之前有个小子来烧报纸，下手忒特么快了，我们还没看到内容他就给烧了，所以不了解这件事情的详情。”

    “详情？”任小粟微笑起来：“详情请听下回分解，行了，天色不早了我回去睡觉了。”

    说完，任小粟竟是径直的离开了。

    身后传来英灵们的怒吼声：“这特么缺德玩意儿，我说怎么突然这么好心来给我们讲故事，合着是故意勾起我们的好奇心，然后来恶心我们的！”

    “太特么缺德了，西北军司令里怎么会突然多了这么个缺德玩意儿？！”

    ……

    今天休息一天，只有一章了……

 1060、我低估他缺德的程度了 

    广场上人声鼎沸，可是除了任小粟以外，却再也没人能够听到了。

    隔了很久，那浑厚的声音忽然说道：“这小子虽然有点缺德，那我却觉得挺有意思，毕竟这乱世里脸皮并没有什么用，反而缺德一点才能带着178要塞一起活下去。”

    英灵们慢慢平静，一名英灵突然说道：“李司令，你觉得这小子能胜任司令之位？”

    声音浑厚的李司令说道：“反正我觉得还行，当初我的老司令训斥我，就总说我太正经了，如果我老跟敌人讲什么仁义道德，我就会害死178要塞的所有将士。起初我也不懂他为什么这样说，但后来发现他是对的，因为我们的敌人不会跟你讲这些。”

    “行吧，既然李司令这么说，那肯定是有一定道理的，”英灵们说道。

    “不过，”李司令话锋一转：“我有点担心以后给这小子接班的那个孩子，虽然现在说这个还早，但按照178要塞司令传承的惯例就一定要找个不愿意当司令的人，然后老司令逼着新司令接手，这样一来的话，以这缺德玩意儿的性格，他的接任者一定很惨吧……”

    “李司令你还有心思关心这个？”英灵们说道：“我现在只特么关心这小子什么时候把剩下的事情给我讲完！”

    第二天清晨，任小粟神清气爽的醒来，收拾好东西准备跟着张景林一起徒步前往哨所。

    结果许显楚却来告知任小粟，今日的行程临时取消，张司令如今有更重要的事情做，所以走哨卡的计划需要推迟几天。

    任小粟愣了一下：“奥，没事，那这几天我就在壁垒里逛逛。”

    他暗中思忖，能让张景林更改行程的事情一定非常重要才对，而且许显楚并没有告诉他具体什么事情，说明保密级别非常高。

    任小粟问道：“能问问是什么事情吗？”

    “我也不知道，”许显楚笑着说道：“你别这么看我，我是真的不知道，为了保证此事的绝密，张司令与一些执行此任务的同僚沟通都不使用通讯设备了，卫星电话都不能用的。”

    任小粟疑惑，要知道许显楚平日里可担负着保护张景林的责任，连这么亲近的人都不知道是什么事情，保密级别也太高了吧？

    会是什么事情呢？

    不过任小粟也不是个爱管闲事的人，该他知道的，他早晚都会知道。

    而且张景林临时有事，也正合他的心意。

    任小粟心想自己这不是刚认识了一群朋友吗，趁这个空闲的时候正好和朋友们好好增进一下感情！

    待到许显楚离开后，任小粟反倒变成了178要塞里最闲的人，他给自己带上鸭舌帽往外走去，带上鸭舌帽是防止被太多人认出来，自打昨天从长街走过后，这178要塞怕是有三分之一的人都知道他长什么样子了。

    任小粟一路直奔铜钟广场，等他到那里的时候，赫然发现有一名年轻人正带着一份报纸站在铜钟下。

    他靠近过去便听到英灵们嘈杂的声音：“第一组看第一版上半页，第二组看第一版下半页，第三、第四组准备，各位，在目标烧毁报纸之前，所有人务必完成自己的任务！”

    “收到！”

    “收到！”

    “保证完成任务！”

    “首战用我，用我必胜！”

    任小粟哭笑不得，这看个报纸怎么还跟打仗似的，他严重怀疑这二十多万英灵已经完成了自我整编，说不定已经搞出了一支组织严密的集团军了。

    如果是这样的话，只要能把英灵们给召唤到英灵神殿里去，那这些英灵瞬间就能形成战斗力啊。

    而且，这英灵有些人朝夕相处将近两百年，最少的也朝夕相处十六年了，这种默契恐怕是任何部队都比不了的吧……

    然而就在此时，一名英灵忽然说道：“等等，你们看那个缺德玩意儿竟然回来了！”

    声音浑厚的李司令下令道：“不要管他，我们先看了报纸再说！”

    这时候，那手持报纸的年轻人望着铜钟说道：“前辈们，新的征兵已经开始，我的体检已经通过，大家以后就是战友了。你们知道吗，西北如今已经非常繁荣了，这盛世如你们所愿，我也会像你们守护它一样，用生命捍卫这座要塞。”

    178要塞的人之所以会烧报纸给英灵们，就是每当报纸上出现西北的好事时，大家希望这些先驱们在泉下有知也能看到。

    这铜钟广场上有个专门用来烧报纸的火盆，还有人定期清扫，所以这也算是178要塞的传统了。

    此时，英灵们一个个笑着说道：“这孩子我看不错，以后说不定是个当连长的料。”

    “我觉得能当旅长吧！”

    “说不定能当司令呢，赶紧把那个缺德玩意儿给替换掉……”

    “等等，那缺德的小子走过来了！”

    “他要干什么？”

    却见任小粟不知道从哪里掏出一根火把来，对着年轻人说道：“我来帮你。”

    年轻人认出了任小粟的模样：“少……少帅？”

    任小粟笑着说道：“我刚到178要塞，也没能为先烈们做点什么，这份报纸就让我来烧吧，可以吗？”

    年轻人看着自家少帅诚挚的表情，动容道：“好的。”

    说着，任小粟便从年轻人手里接过了报纸。

    原本那年轻人只带了一盒火柴，以火柴点燃报纸的速度，英灵们还是来得及记下报纸所有内容的，毕竟大家都训练这么久了。

    但换成火把，就完全不一样了。

    英灵们看到任小粟手里的火把时，瞬间就惊了：“你小子给我住手！”

    “卧槽！”

    “我还是低估了他缺德的程度……”

    熊熊大火燃起，英灵们看着那迅速燃烧起来的火焰都快绝望了。

    待到年轻人走后，任小粟忽然笑了起来：“行了，不用急着骂我，跟你们开个玩笑而已嘛，我专门买了今天的希望传媒报纸，这次你们可以慢慢看。”

    说着，任小粟从收纳空间里取出报纸来，当当正正的铺在地上，而自己便坐在报纸旁边，保护报纸不被风吹走。

    ……

    吃口饭去，晚上还有两章

 1061、角度刁钻 

    “这小子能有这么好心，专门买了报纸给我们看？”英灵们有点不相信，可报纸就在眼前，任小粟一副纯良的笑容看起来还真像是个好人。

    他们已经很久没有好好看过一份报纸了，那熟练如打仗般的分工看报纸计划，今天终于不用再进行了。

    想到这里，英灵们竟是还有一点点感动。

    结果还没等他们开始看报纸呢，就听见任小粟蹲下来指着地上的报纸说道：“你们看希望传媒的这篇报道，洛城守护神指的就是我了，那一战可谓是惊天动地，仿佛满城都是敌人……”

    “你们再看这一张，它报道的是我带领西北军第六作战旅，在左云山与北方蛮子一战，那一战也是非常悲壮了，我们用六千人拖住了对方七万两千人，当然，这与我的英明领导肯定脱不开关系……”

    “然后再看这一张审讯纪实，其中讲了我如何为别人报仇、匡扶正义……”

    英灵们看着看着就琢磨出不对劲来了，眼瞅着这一张张报纸压根就不是今天的，而是好多个日子的报纸一版一版专门调出来凑在一起的。

    而这一版又一版报纸的共同点，就是夸任小粟！

    任小粟笑眯眯的说道：“各位好好看看这些报纸，就会明白我这个人有多么的靠谱，希望传媒你们应该也听说过嘛，很公正公平的，它的报道不会错。你们要是跟着我这种英明神武的西北军司令，保你们一起去西北之外的地方铲平巫师组织！”

    英灵们听得都快吐了：“别说你还不是西北军司令，就算你已经是了，也甭想忽悠我们成为你的私军！”

    “小子，你是有多不要脸、多自恋，才会把夸自己的报纸全都收集起来？”

    “你就死了这条心吧！”

    “赶紧把今天的报纸交出来！”

    任小粟感慨，这群英灵怎么这么难拐呢。

    说实话他看到这么多英灵确实非常动心了，数量太多了，有这群英灵在，什么事办不成？

    还等什么巫师组织来攻打178要塞，自己一个人怕是就能将对方给平推了！

    二十多万个打不死的移动机枪阵地是什么概念？别说什么巫师了，你就是神仙来了也不行啊。

    可是，任小粟面对这群英灵，他的人格魅力确实还不足以让对方心悦诚服。

    如果是第六作战旅的士兵，恐怕早就跟任小粟走了，但关键是这群英灵也没有跟任小粟并肩作战过，所以没有这个信任基础。

    “算了，我也没法勉强你们，”任小粟叹息道：“你们想看今天的报纸吗？”

    英灵们叫嚣着：“你小子别废话了，快把报纸交出来。”

    “行，”任小粟说着便取出今天的报纸，然后撕成两半，留下一半，带走一半……

    他撕报纸是横着撕开的，所以几乎每个新闻，英灵们都只能看到一半……

    “缺德玩意儿你给我回来！”

    “卧槽！”

    “我们西北军怎么摊上这么个缺德玩意儿……”

    因为是白天，任小粟也不好在铜钟广场呆太久，毕竟让居民们看到他在这里自言自语也感觉怪怪的。

    所以他每天只来呆一会儿，和英灵们吵吵架，然后留下一半报纸就走。

    英灵们都无语了，虽然大家过上了每天都能看到报纸的日子，但这特么还不如什么都不看呢！

    而且，任小粟每天都来铜钟广场送报纸的行为，也慢慢不胫而走。

    路过铜钟广场的居民偶尔还会讨论：“少帅来178要塞以后一个多星期，每天都要来悼念先烈们，看来他真的很敬重这些前辈啊。”

    “是啊，咱们西北军少帅又能打、为人品德又端正、还念旧，真是我们西北的福气啊！”

    “先烈如果泉下有知，一定会很高兴吧！”

    然而英灵们听到这些路人的话语时，心口上就像被捅了一刀似的，他们怒吼着：“那小子根本就不是来悼念我们的好不好！”

    “他就是纯粹来气我们的啊！”

    “你们睁大眼睛，一定要认清他的真面目啊！”

    可是，不管他们怒吼的多么努力，178要塞居民都注定听不到这些抱怨的话了……

    当然，午夜没人的时候，英灵们偶尔也会讨论些其他的，李司令突然说道：“关于那小子的报纸你们也看了，都说说看法吧。”

    “新闻里倒是没有具体说过他的军事指挥能力，应该不怎么样，不过左云山的报道里说过他身边有军事指挥天才来着，那个天才应该是他的心腹了。”

    “能够用六千人拖住七万人半个月，我觉得历届司令里能做到的也未必有多少吧。”

    “别的先不提，看那篇审讯纪实和洛城一战的新闻，这小子的武力值倒是真的很高，算是我西北军历史上的天花板了。”

    “这倒是，有个这样的司令，行军打仗中根本不怕刺杀啊。”

    这时候一名英灵突然说道：“你们有没有想过，如果他某天在战争中阵亡，然后大槽牙被人带到铜钟广场来，咱们都打不过他是个什么场景……”

    此话一出，所有英灵倒吸一口冷气，之前他们倒是没从如此刁钻的角度考虑过这个问题。

    现在他们一个个骂任小粟缺德，等对方也到这铜钟广场，以这小子的缺德性子，大家还有安宁之日吗，简直不敢想啊！

    “虽然说起来有点不甘心，但我祝这小子长命百岁自然死亡，千万不要死在战场上成为烈士……”

    一般情况下，没有死在战场上的话，牙齿是不会被带到这里来的。

    李司令又开口问道：“你们觉得他的提议如何？”

    “李司令是指跟着他一起去平推巫师组织？”

    “没错，”李司令说道。

    “司令的意思是？”

    李司令说道：“虽然我也很想去找那些巫师报仇，然后让西北百姓安居乐业，但我觉得还是要再看看比较好，毕竟一旦接受他的召唤就成了他的私军，到时候他万一实力膨胀想要开疆拓土，反倒不符合我西北立身的信念。”

    “那就听李司令的，先别搭理他！”

    “再观察观察！”

    ……

    晚点还有一章

 1062、念报纸 

    对于英灵们来说，大家和任小粟吵架归吵架、置气归置气，但他们首先承认任小粟是下一任西北军司令这个前提，也从不否认对方就代表着西北的未来。

    所以生气之后，大家冷静下来也会认真思考任小粟的提议。

    但就像李司令所说的那样，二十多万英灵大军全都变成一个人的私军，那西北未来走向何方就真的不好说了。

    所以，这么重要的决定，大家是绝对不会轻易做出选择的。

    接下来的日子，任小粟依旧每天都来撕报纸，而英灵们照旧被气的破口大骂。

    任小粟这坚持悼念英灵的行为，让很多壁垒居民都觉得感动，慢慢的，甚至有人效仿任小粟一样，每天都来铜钟广场走上一圈。

    当然，这种每天都有空闲的基本是老人。

    一开始英灵们骂任小粟不要脸，可后来英灵们突然发现，随着每天都有人来悼念他们，他们的精神意志反而越发凝实。

    要知道他们本就是因为西北人的悼念才能留在这世上的，这就说明，普通人的悼念对他们确实会产生影响。

    现在时间还短，所以大家还没法判断这影响到底会怎么样，但总归是更好的方向吧。

    正当任小粟准备继续过着这种两点一线的悠闲生活时，许显楚突然来通知任小粟，张司令的事情已经办完了，他们两人明天出发！

    任小粟心中有些惋惜，这二十多万英灵最终还是没有被自己拐走啊。

    第二天清晨6点的时候，张景林早早就在铜钟广场上等着他了，只见张景林换上了一身军装，背着一个行军背包，伫立在早晨薄薄的雾中。

    任小粟迎上去笑道：“倒是从没见过张先生这副打扮，背包里装的什么？”

    “这次徒步计划是两个月的时间，所以带点换洗衣服和路上吃的口粮，”张景林解释道：“你倒是什么也没带啊。”

    “放心，”任小粟笑着说道：“我进入荒野就跟回家一样，没区别。”

    “行，”张景林点头说道。

    “倒是张先生你，不用带些保镖随从吗？”任小粟好奇道：“就不怕去西北之外的地方遇到危险？”

    张景林从容道：“有你这壁垒毁灭者在身边，我有什么好怕的。”

    “倒也是，”任小粟说道。

    俩人从铜钟广场出发，没有人送行，也没有人见证这一切。

    只有任小粟知道，二十多万英灵正炯炯有神的盯着他们，目送他们离开。

    “对了，”张景林说道：“听说你这段时间每天都来悼念西北军的先驱们？为什么？”

    任小粟回头看了一眼背后的铜钟广场，然后认真说道：“因为我敬佩先驱们为西北献身的精神，张先生你也知道我是个比较自私的人，所以听到他们的光荣事迹，就会忍不住动容。这段时间以来我每天过来跟他们说说话，仿佛他们就在我身边庇佑着我，过的非常充实，也很有安全感。”

    张景林愣了一下，他没想到任小粟竟会是这么一个回答，在他的印象里，任小粟似乎并不是一个听到点光荣事迹就感动的人啊。

    不过他觉得这是好事，自打任小粟这次回西北后，就总是能给他一些惊喜。

    张景林笑道：“有心了。”

    可是，就在张景林心中倍感欣慰的同时，整个广场上充斥着普通人听不到的声音。

    “呸！”

    “呸呸呸！”

    “这小子当着我们的面说这种话，脸都不会红的！”

    “无耻至极！”

    “张景林你瞪大你的眼珠子看看，这小子压根就不是什么好东西！一肚子坏水！”

    这种时候，英灵们突然有种以前听说书人讲故事的感觉，比如大家听到一个故事，里面有个伪装成忠臣的奸臣想要谋害忠良，听客们都知道这货是坏人，可主角却不知道，于是听客们恨不得一头扎进那个故事里，警告主角一定要看清这个奸臣……

    随着张景林与任小粟越走越远，英灵们慢慢气馁了：“你们说要是被这小子召唤到英灵神殿里，是不是就能用物理的方式揍他了？如果真能这样的话，我愿意接受他的召唤！”

    “我也是！”

    ……

    太阳从东方升起，炽烈的阳光撒向整个西北。

    待到日头西垂，傍晚余晖将铜钟广场映衬成一片金黄的模样，如一片片金色羽毛在覆盖在地面上。

    晚上7点的时候，一个十三四岁的小男孩突然捧着一份报纸来到广场上，然后找了个地方坐下，一字一句的念起了报纸来。

    “5月28日，王氏财团的集团军突破周氏北方防线封锁，仅仅用了两个小时时间便顺利拿下周氏弃守的71号壁垒，下午五时许，王氏集团军再次向南方前进，预计明日抵达73号壁垒……”

    “西北制度改革呈现繁荣景象，以前的人们都不愿意扛起锄头种地，可如今荒山便宝山，人人安居乐业……”

    英灵们在铜钟下面感觉有些奇怪，这小男孩怎么突然跑广场上念报纸？什么情况？

    不过大家也没来得及多想，反正有人念报纸，那他们就听着呗。

    这总比大家打仗似的看报纸强吧？！

    就这么一连七天，小男孩每天都来，直到念完报纸才拍拍屁股离开，英灵们开始期待每天晚上7点钟，那长相普通的小男孩在他们眼里也面目可爱了起来。

    在英灵们看来，这小孩恐怕就是整个西北最可爱的人了。

    只是大家都很好奇，为什么会突然有个小孩子来念报纸呢，难道是为了锻炼自己的口才？

    直到第七天，忽然有个中年女人来到广场上，她看到小孩便好奇问道：“儿子，你怎么跑这里来了？你在干什么？”

    小男孩见自己妈妈来了似乎还有点慌张：“没、没干什么。”

    “你手里拿的什么？”中年女人一把抽走小孩手里的报纸，然后疑惑道：“你拿着今天的报纸干嘛，这报纸从哪来的？捡的吗？”

    一份希望传媒报纸两块钱，可小孩子一个月零花钱也才十块，所以她并没有觉得这是小孩子自己买的。

    小孩犹豫了一会儿解释道：“这是我买的。”

    “你买的？你哪来的钱？”中年女人愣住了。

    “少帅给的，”小孩子解释道：“他说我只要每天过来读报纸，就给我一个月三百块零花钱，如果我能每天坚持不间断，一年之后就再额外给我一千块！不过他有要求，不能在上课期间来，必须等晚上放学，而且他还要求我每门功课都超过90分，这样才能拿到那个一千块。”

    中年女人愣住了，她家就住在招待所隔壁，在那开了一家小小的洗衣店，少帅倒是每天都会把衣服送去洗，期间与自家孩子算是认识了。

    但她没想到，少帅临出发前，竟然还跟自家孩子做了这样的交易。

    中年女人愣了半晌：“我说你这几天怎么回家都晚，还以为你在外面玩呢。只是少帅有没有说他为什么让你这么做？”

    小孩回答道：“我也问过他为什么要在铜钟广场上念报纸，他说，先烈们为保护家园而死，所以他们有权利知道，他们保护的家园如今有多么繁荣，这是他们应得的。”

    中年女人思索了一会儿，然后笑着揉了揉孩子的脑袋：“那你跟我们说一声也没什么啊，我和你爸还能拦着你不成？行了，以后每天你念完报纸再回家吃饭，家里以后做晚饭都会晚一个小时。”

    ……

    大家晚安

 1063、178个哨所 

    在此之前，任小粟从未去过178要塞更西边的地方。

    要塞以外的地方并没有想象中那么荒凉，任小粟与张景林行走在荒野上还能看到许多西北人在荒野上耕种、放牧。

    张景林解释道：“工厂都在要塞的保护范围之中，你从144号壁垒来的时候应该也看到那些工厂了，但耕种放牧的话，还是西北更加适合一些。哨所存在的意义不仅仅是提前告知要塞做好战斗准备，也要为这些从事生产的百姓争取撤离时间。”

    任小粟默默点头，178要塞环境特殊，能够耕种和放牧的地方比较少，必须充分利用。

    他突然问道：“接任司令的人必须走遍哨所是什么时候定下的规矩？”

    “很久很久以前了，”张景林平静说道：“哨所很苦，有些士兵们在那里一呆就是好多年，夏天饱受日晒，冬季冰雪封路，资源匮乏。比较重要的哨所可能有五、六个人，这样还不算太孤独，可有些哨所只有两人，所以必须要忍受孤独。”

    张景林继续说道：“司令当然是舒舒服服的呆在要塞里，可你必须明白，那178个哨所承载着战争中最危险的责任，他们正经历着什么。就像我让你进入尖刀连的道理一样，你只有去过最危险的地方，才能明白自己的每一个决定意味着什么。跟大家一起出生入死过的人，才有资格当这个司令。”

    不得不说，178要塞能够吸引任小粟地方，大概也正是这种以人为本的精神。

    张景林笑道：“而且这还有个心理学的作用，不知道你能不能理解，勤劳的人会发自内心的看不起懒惰的人，一个司令如果去过尖刀连，走过所有哨所，就会发自内心的看不起那些贪生怕死、不作为的官僚。我一开始也没察觉，但后来我发现，我如果发现哪个将领偷奸耍滑，我就会下意识的说‘你想想那些正饱受孤独的哨所战士，再想想那些前线出生入死的兄弟，你这样不会羞愧吗’。”

    “总得来说，这是要让要塞司令明白一个司令的责任到底是什么吧，”张景林说道。

    走哨所，进尖刀连，这两个事情就像是独特的就职仪式一样。

    其实任小粟一开始也不太理解，既然是司令的候选者，那派他去尖刀连里万一真就死了怎么办，要知道尖刀连那种战斗序列，打起仗来十不存一都是很正常的。

    而徒步走哨所这种事情一般都要耗时两个月之久，新司令还需要老司令陪同，耽误这么久的时间难道就不怕期间出什么岔子？

    可现在他突然意识到，178要塞的惯例，就是要从最艰难的路上选出一个堪当大任的人选来，然后去承载整个西北的命运。

    在大兴西北2.0拐难民路上的时候，大忽悠就给任小粟讲过当年他去哨所的时光。

    大忽悠说自己当年在哨所的时候，每天睡醒后的工作并不是在哨所呆着，而是要背着枪械出去巡逻的。

    寒冬季节，一个人背着枪走上一天的山路，天还没亮就出发，等晚上回到哨所的时候天都已经黑了。

    流出的鼻涕会被冻在脸上，鞋子里都会结上薄薄的冰沙，脸颊冻的通红。

    晚上在哨所里面烤火的时候都不敢距离篝火太近，因为突然取暖会让自己浑身发胀。

    巡逻路上，他唯一与外界交流的机会，就是中午12点的时候走上一座名为老虎岭的山头，和另一座山头的哨兵挥手致意。

    双方的巡逻路线没有重叠，距离最近的地方便是这两座山头了。

    大家心照不宣的每天中午12点抵达山头，然后挥挥手便继续踏上各自的巡逻路径。

    不管刮风、下雨、下雪，两位哨兵都一定要在中午12点赶到山头上，等他们看到对方也在的时候，才能得到心灵上的一些慰藉。

    不是大家太闲了，是因为太孤独了。

    如果这一任哨兵的服役期结束，准备离开，他一定会对新来的哨兵千叮咛万嘱咐：每天12点的时候一定要抵达老虎岭，跟山对面的战友挥挥手，因为他在等你。

    这一百多年里，自打178要塞建立开始就有了178个哨所，这178个哨所就像是荒野上孤零零的星辰与火炬。

    任小粟好奇道：“当初张先生应该也不了解我的实力吧，你把我派去尖刀连不怕我就这么死掉吗？”

    张景林淡定道：“我才四十岁出头，说起来在司令的岁数里还算比较年轻的，所以你要真的死在战争中，我应该还有比较充分的时间去选下一个。要知道有些司令七十多岁才找到适合的人选，我算是比较幸运的了。”

    任小粟挑挑眉毛：“我现在跑路还来得及么？”

    “当然来不及了，”张景林笑了起来：“不都说了不许回头吗。”

    许多人都以为张景林是严肃的、正经的，但任小粟见过张景林在集镇时的模样，其实就明白这货能当178要塞司令，是因为这货骨子里也是个流氓。

    ……

    第一个哨所在178要塞西北方80公里的地方，任小粟和张景林预计早上出发，晚上抵达。

    然后张景林就发现，他都已经累到有些虚脱了，可任小粟还是屁事没有。

    这走遍哨所的计划，本身也是要磨练历届司令心智的，所以才会要求必须徒步。

    但估摸着以前定下这规矩的老司令也没想到，这司令里竟然还会钻出这么一个体力跟牲口野兽一样的超凡者，所谓历练心智根本就起不到应有的作用……

    在张景林的计划里，任小粟近几年经历了太多的战斗，杀过不少人，这一趟他希望任小粟的性子可以沉静下来，让任小粟有个沉淀自己的机会。

    结果，任小粟屁事没有，这一趟徒步反倒更像是磨练张景林自己似的……

    到了下午的时候，张景林看着活蹦乱跳的任小粟终于忍不住了：“你去背块石头！”

    任小粟愣了一下：“以前没这个规矩吧？”

    “现在有了，”张景林认真说道。

    ……

    晚上还有两章

 1064、牧羊 

    “你这分明是看我太轻松了心里不平衡啊，”任小粟黑着脸说道：“你堂堂一个西北军司令，怎么能这么小心眼？”

    张景林理所当然的说道：“这可不是小心眼，既然是磨练下一任司令的徒步之旅，自然要让你感受到这里有多艰辛才行。你想啊，在这里的哨兵可不是什么超凡者，他们每天有多辛苦，你如果不给自己增加负重，能深刻感受到吗？”

    张景林继续说道：“如果你感受不深，未来你怎么知道这里的哨兵有多苦？我也不要求你超负荷，只是让你再体验一下普通人的生活。”

    “司令就是司令啊，说起道理来简直一套一套的，”任小粟撇撇嘴：“你说背哪块石头？”

    “你现在能负重多少？”张景林问道。

    “一百斤？”任小粟试探问道。

    “你给我说实话！”张景林没好气道。

    “这我也没具体测试过啊，”任小粟说着去路旁寻了一块冬瓜般大小的石头扛在了肩上：“这样行了吧？”

    “不行，我看你这一点都不吃力！”张景林四下寻了半天，结果找到一块半人高的石块：“就它了。”

    任小粟走到石块旁边，直到张景林看见他非常吃力才能将石头背起来，这才心满意足：“好了，继续前进！”

    只是，又走了两个小时，张景林都感觉自己膝盖快受不了了，结果转头一看任小粟，脑门上竟是连一滴汗都没流。

    如今已经是初夏的季节了，西北白天燥热，晚上寒冷，任小粟这下午太阳当空的时候背负这么大一块石头，如果真的累了怎么可能连汗都不流？

    张景林狐疑道：“你不累吗？”

    任小粟满脸痛苦的说道：“累啊，累死了！”

    “真的吗？”张景林问道。

    “当然是真的了，”任小粟怒吼道：“你背这么一块大石头试试，你背你也累！”

    张景林感慨道：“别的不说，演技倒是真的不错……”

    “我哪里露馅了吗？”任小粟疑惑道。

    话音刚落，却见张景林直接按着任小粟的肩膀，跃到了任小粟的背上。

    于是场面就变成了，任小粟背着石头，而张景林悠闲的坐在石头上，任小粟不乐意了：“你堂堂一个西北军司令，怎么还这么喜欢偷懒？”

    “这是历练你的旅途，又不是历练我的，”张景林浑不在意的说道：“我这还算好的了，我上一任司令说，他的老司令带他走哨所的时候是开着车的。”

    任小粟吐槽道：“你比他好在哪？我寻思你还不如直接开车呢！”

    张景林看了一眼手表：“行了，距离预计抵达时间就剩一个多小时了，赶路吧！”

    俩人就这么重新上路，张景林坐在石头上欣赏着风景，远处山坡上连绵起伏，羊群在低头吃草，偶尔还能看见牦牛从不远处路过。

    张景林忽然说道：“以前来要塞以外的地方还从没这么放松过，也没来得及欣赏一下这里的风景。只是，想到有一天战争再打起来的话，这里又要伏尸遍野，便觉得糟蹋了这里的风景。”

    “没有想过反攻那些巫师吗，”任小粟好奇道：“这样岂不是一劳永逸？”

    “想过，”张景林说道：“不过对方的力量太神秘了，让我们心生忌惮，在还没有了解敌人到底实力如何之前，我们不能拿身后的百姓性命做赌注。”

    任小粟点点头，就像当初火种与远征军团的战争一样，在没有彻底了解蛮子到底有多少兵力以前，贸然追击反攻只会导致失败。

    “我听大忽悠说，他们派人去渗透了，不顺利吗？”任小粟问道。

    “不顺利，”张景林摇摇头说道。

    “是因为语言不通？肤色不同？”任小粟好奇道。

    “不是，”张景林说道：“因为他们近两百年来劫掠我们大量同胞的缘故，其实那里百分之八十的人种都跟我们没什么区别，而且语言也都一样了。我估计最早那批巫师劫掠人口发展自身的时候，也没想到会是这个结果。当然，我们也需要警惕，这种情况不仅方便我们的人混入他们的社会，这也意味着他们也能混入我们。”

    “那为什么没法渗透？”任小粟问道。

    “因为我们没法制造巫师，”张景林解释道：“巫师组织是那个国度里凌驾于一切之上的权力结构，而且，这个组织结构极为严密，只要你不是巫师，就根本没法真正了解他们到底有什么手段。”

    “我们没法知道这些巫师的确切人数、等级划分，也没法知道他们的力量来自哪里，又如何制衡，”张景林继续说道：“也许当我们的人里真的出现了一位巫师，这种情况才能改变，可是，我们又不知道该如何成为巫师。”

    “没有找到他们力量来源的线索吗，是不是跟我们一样觉醒的？”任小粟问道。

    “不是的，”张景林笃定道：“他们的力量有一整套体系和传承，与靠运气觉醒不太一样，而且这些巫师在灾变以前就出现了。其实他们对我们也没有什么仇恨，只是当一个文明崛起的时候，对其他文明必然带有一定的排他性，而且不断进步的社会，对资源必然有着极大的诉求。我们认为，178要塞与对方迟早会有一战，因为他们所处的土地并不算富庶。”

    然而就在此时，任小粟忽然转头望向远处山坡上，张景林问道：“怎么了？”

    任小粟看着山坡上的两头羊说道：“我总觉得那两头羊在看我们。”

    张景林笑着捏了捏他的肩膀：“两头羊而已，继续前进吧，哨所的战士还在等着我们。”

    “嗯，可能是我多想了，”任小粟点点头：“出了西北以后总觉得敌人可能就在附近，所以神经有些紧绷。”

    当两人的身影渐渐消失在地平线时，山坡上原本正低头吃草的两头羊竟转身跑了起来，不知道要跑向何处。

    有牧羊犬见到它们脱离队伍想要阻拦，可是这牧羊犬才刚刚靠近，却仿佛见到什么非常可怕的东西一般，向后退缩了。

    ……

    晚上还有一章，但是会很晚了，建议大家明早看

 1065、牧羊人 

    夜幕降临，两头脱离了队伍的绵羊一路小跑着，仿佛不知疲倦似的一路奔向更西北的地方。

    哨所里有两人，一人是白天巡逻，一人是晚上巡逻，所以并不存在时间上的死角。

    只是，谁会在意荒野上的两头绵羊呢？

    当它们穿过夜色，直到早晨的时候终于穿过了最边缘的哨所防线，来到了一处山坡后面。

    这里，已经有一位身穿灰色棉麻袍子的人在等待着了。

    他静静的站立等待着，整个人的表情都笼罩在自己的兜帽里，像是在闭目冥想。

    两头绵羊期待的看着他，而这位灰袍则睁开双眼，从自己的宽袖中摸出一枚白色的石头来握在手中。

    只听他低吟了一声奇怪的字节，那两头绵羊竟是突然化作了匍匐在地的人形，黑头发黄皮肤，与中原人并无异处。

    “说说吧，看到什么了？”灰袍声音低沉而有磁性，仿佛蕴含着某种韵律。

    那两名年轻人说道：“我们似乎看到了178要塞的大人物，虽然不清楚对方的身份，但是他有自己的随从，而且那随从力大无比。”

    “何以见得？”灰袍平静说道：“说仔细一些。”

    说话时，灰袍手里紧紧握着的石头，那石头似乎对他意义非凡。

    而他面前的两人说道：“那仆从可以背着巨石行走，而那大人物就坐在石头上。。”

    “巨石？”

    “半人多高的石头，”两名仆从畏惧的看着巫师手中的石头，似乎有些敬畏。

    巫师疑惑道：“他背着一块石头干什么？”

    “不清楚，我们也没敢靠的太近，那仆从似乎第六感非常敏锐，我们只是多看他两眼就差点被发现，”仆从解释道：“我们猜想，背负石头可能是那位大人物惩罚他的手段吧。”

    “有这个可能，”巫师点点头：“不过他们只有两人出行，身份地位再高也高不到哪里去，所以并不值得我出手，你们回去吧，记住不要露出破绽。”

    结果那两位仆从慌忙道：“大人，我们在这里已经两年时间了，能看到有特殊人物走出那要塞都已经实属不易，请您不要错过这次机会，我敢保证，您一定能找到您想要的东西！”

    这两位仆从要说也是够惨的，被派来当了两年的绵羊也就算了，期间混进牧民羊群后还多次被剃羊毛。

    真要只是剃剃羊毛遭受屈辱也就算了，关键是还有被宰杀的风险。

    羊是用来干嘛的？不就是用来吃的嘛……

    如今巫师竟然让他们再回去潜伏，他们怎么受得了？

    那巫师仿佛看穿了他们的心思，似笑非笑的说道：“之前你们来投我门下想要做学徒，若不是看在你们勤勉的份上，我根本就不会同意，学徒就要有学徒的觉悟，现在反悔可来不及了。”

    仆从赶忙说道：“我们并没有想要反悔，大人您想啊，我们化作绵羊的话，根本没法进入壁垒联盟范围，您也说了，您要找的东西出现在178要塞东南方几百公里的地方，我们就算变成羊也到不了那里啊。您不如抓到这个大人物询问他，说不定他会知晓呢？”

    另一名仆从说道：“而且就算他们也不知道您要找的东西在哪，但那仆从天生神力，您若收做角斗士，想必明年的盛会上您也能大出风头。”

    巫师闭目沉思，寻找东西一事如大海捞针，其实他并没有抱太大希望。

    但角斗士一事，却让巫师非常心动。

    天生神力的奴仆？作为身体脆弱的巫师非常需要这样的近身随从。

    巫师沉默许久说道：“去吧，帮我找到他们，这件事做完之后我允许你们进入我的巫师塔学习。”

    说着，他面前的两名年轻人竟又重新变成了绵羊，而他手中的白色石头上，有一只紫色的眼睛亮起，复又熄灭。

    两头绵羊相视一眼，顶着清晨的阳光重新朝着178要塞的方向跑去。

    ……

    与此同时，任小粟与张景林已经睡醒，他们没有睡懒觉，而是开始亲手给这7号哨所里的两名哨兵做早饭。

    张景林熟练的给自己系上围裙、戴上袖套，而任小粟已经开始切菜了，只是哨所里蔬菜种类并不多，只有萝卜和白菜。

    两名哨兵局促不安的站在厨房外面：“司令，少帅，要不我们俩做饭吧，让你们做饭这像话吗？”

    哨所是有电话的，所以昨天下午他们就接到通知，知道司令和少帅要来。

    可他们没想到，少帅与司令一觉醒来竟然还要给他们做早饭，这就让他们有点慌了。

    张景林笑着安慰道：“紧张什么，你们驻守这里，我们两个舒舒服服呆在要塞里的人给你们做顿饭又不算什么，只是辛苦你们了，在这么艰苦的环境里只能吃萝卜白菜，倒是让我感觉很愧对你们。”

    哨兵听到张景林这么说赶忙说道：“不会的不会的，定期有新鲜蔬菜送来就很好了，还是让我们来做饭吧！”

    “怎么，担心我俩做饭不好吃？”张景林开玩笑说道：“放心，我们俩厨艺都很好的。”

    任小粟熟练的洗菜摘菜切菜，然后如同变魔术一般，当着哨兵和张景林的面掏出一条猪后腿来……

    张景林早就听说任小粟有这种神奇的能力了，却还是第一次亲眼见到。

    “别这么看着我，”任小粟淡定说道：“自打知道要来哨所的时候我就准备好猪肉了，而且还给他们每人都带了两双厚袜子当礼物来着。”

    张景林笑了笑：“是了，云粟是你的产业，如今你也算是西北最有钱的人之一了，但问题是你这么有钱怎么只送两双袜子，这也太抠门了吧？”

    任小粟翻了个白眼：“你这西北军司令还惦记我那点钱？”

    吃饭的时候，哨兵端着碗喝稀饭，喝着喝着眼眶就红了。

    他们见任小粟与张景林的目光投来，连忙擦擦眼泪：“司令我们没事，就是你们来看望我们，让我们很感动。”

    这些哨兵都经受过最严苛的训练，也在这最严苛环境里驻扎了好几年，但其实他们也都是普通人，也有想家的时候，也会脆弱。

    ……

    大家晚安

 1066、178要塞的军旗 

    哨所所在的地方，山势连绵起伏，张景林与任小粟跟着哨兵一路沿着巡逻路径走去，站在某处山峰之上顿时心生壮阔。

    哨兵对两人说道：“司令，少帅，我就送你们到这里了，你们顺着我指的这条山路往前走三十公里，便是下一个哨所。”

    张景林与任小粟分别和哨兵握手：“辛苦了。”

    哨兵笑道：“不辛苦。”

    张景林拍了拍年轻哨兵的肩膀：“哪能不辛苦呢？”

    说完，彼此便分开了。

    下了山坡，张景林对任小粟感慨道：“若是条件允许，我甚至想在这里多陪他们几日，你知道么，这里每个哨所都配了一条电话线路，可以打电话到要塞总部。一开始哨所士兵太孤独了就总打电话回去，连羊丢了这种事情都要专门汇报一下，上午羊丢了，下午羊又找回来了，乐此不疲。”

    任小粟哭笑不得，这里的一些大哨所是养了几头牛羊的，这事他知道。只不过这些牛羊不能宰杀，也算是要塞的公共财产了，战士们最多就是喝点羊奶。

    张景林继续说道：“虽然这样可以排遣战士们的孤独感，可面对战争不能如此随意，万一有人占用了线路，最后导致情报传递不及时，反而是个麻烦事，所以后来就要求他们不要这样打电话了。然后要塞规定，如果没有敌情，那么每个哨所一周只有一个固定时间才能打电话回要塞。哨所里的战士们每天都在盼着这一天，然后轮流打电话回去。”

    “要塞那边有专门负责哨所的接线员，接线员里有男有女，对他们来说如果遇到女接线员就算是撞大运了，但遇到男的也没关系，他们照样能聊满一个小时……”

    任小粟默默的听着，这段时间以来，他听大忽悠说了很多哨所的事情，也听张景林说了许多。

    但感受最深的便是这些哨兵战士的孤独感。

    突然间一回头，任小粟豁然看见送他们离开的那位哨兵竟然还站在山峰之上对自己敬礼，对方笔直的身子宛如一根旗杆。

    “他们都是我178要塞的军旗，只要他们还在这里，这西北领土就还属于我们178要塞，”张景林说道。

    “用生命中最美好时光为西北插上的军旗么，”任小粟说道。

    张景林叹息道：“都是大好青年，如果不是为了守护身后的家园，谁又愿意到这种地方？”

    说着，张景林和任小粟一同向对方回礼，而后转身继续前进。

    任小粟突然说道：“我大兴西北3.0计划，似乎有点头绪了，但具体还没想好，想好了告诉你。”

    “好啊，”张景林笑道：“你这1.0和2.0版本都已经让人足够惊喜了，我期待着你的3.0版本。”

    西北的景色与中原不同，只因为这里每一寸土地都发散着辽阔高远的味道。

    有时候天空中飘来一朵乌云，前一分钟乌云还很远，下一刻就已经飘至头顶。

    可在那乌云之中，竟还有一束巨大的光穿透下来，光柱贯穿乌云，看起来就像是苍穹漏了个大洞。

    有时候，傍晚时分天空中如鱼鳞般深红的火烧云，宛如一幅壮丽的油画，色彩让人心醉。

    这种奇诡的景色，是中原很难看到的。

    此时，任小粟他们还没有深入荒野，所以偶尔还能看到牧民放养出来的羊群，也能看到骑马的牧民从远方奔腾而过。

    任小粟说道：“大忽悠给我说，早先西北军中流传着故事，说有一个哨兵冬天没吃的，大雪封山所以补给运不进去，所以他只能徒步走了四十多公里找到一户牧民家，要一口吃的。结果牧民家中的小女儿看上了哨兵，就说必须得娶了她，才给吃的。最后没办法，哨兵就从了。”

    张景林嘴角微微上扬，他应该也听过这个故事。

    紧接着任小粟说道：“然后大忽悠听了这个故事之后就主动去当哨兵，结果他到了哨所才发现，那特么牧民全是男的，家眷都在要塞里呢，故事根本就是骗人的！”

    张景林哈哈大笑起来：“那是老司令忽悠大家去当哨兵，才编出来的故事！”

    “太缺德了啊，”任小粟也笑了起来：“不过大忽悠后来也说，其实当哨兵五年，他后悔了五年，可如果没有这五年，他会后悔一辈子。”

    这时候，任小粟看到一片羊群，他四下寻找着什么。

    张景林问道：“找什么呢？”

    “找我昨天看到的那两头羊，”任小粟说道：“昨天没有再见到它们跟着，可我总觉得他们有什么问题。”

    只不过，任小粟找了许久也没什么头绪。

    主要是那草坡上足有数百头羊分布着，羊的长相又差不多，所以很难辨认。

    任小粟重新背起大石头，而张景林则手脚麻利的重新坐到了石头上面，优哉游哉的欣赏起美景来。

    待到他们翻过一座小山头消失不见后，那羊群中突然有两头羊再次脱离了羊群的队伍，朝着两人离去的方向追去。

    两头羊相视一眼，彼此心中都有余悸。

    刚刚任小粟搜寻它们的目光跟刀子似的，让他们胆战心惊，只是他们想不通，这仆从的感知如此敏锐吗？

    两头绵羊一路小跑着继续盯梢，别看腿短，跑起来竟然还挺快。

    只是，当他们翻过任小粟他们离开的山头时，一瞬间便看到任小粟正笑眯眯的盯着他们……

    “意不意外？惊不惊喜？”任小粟乐呵呵的笑道。

    两头绵羊心中一惊，立马低头吃草，吃了几口后抬头还咩了两声，一副纯良无辜的模样。

    可任小粟才不管这些，他闪电般跨步向前扯住了一头绵羊的羊腿，被扯住的绵羊奋力挣扎，然而不管他如何挣扎都无法挣脱。

    另一头绵羊见势不妙转头就跑，任小粟并没有去抓他，而是对那头被抓住的绵羊笑道：“自投罗网！”

    说着，任小粟一拳捶在了绵羊的脑袋上，将他给彻底打晕了过去。

    绵羊陷入昏迷之前，用仅存的意识祈祷自己醒来的时候千万不要在锅里……

    ……

    晚上还有两章

 1067、不速之客来袭！ 

    任小粟扛着绵羊朝哨所走去，路上对张景林说道：“你看，我就说这两头羊有古怪吧，正经羊能跟着我们俩乱跑么？跟着我们乱跑的羊，他能正经么？”

    张景林疑惑：“我怎么听着你的话觉得有点别扭呢，是在说咱俩不正经么？”

    “咳，不是，”任小粟说道。

    其实俩人昨天晚上就发现这羊确实不对劲了，不过当时张景林捏了捏任小粟的肩膀，示意不要打草惊蛇。

    然后张景林这边让178要塞那边通知各个哨所，注意有没有可疑人物出现在哨所范围。

    结果各个哨所并没有发现可疑人物，却发现了两头可疑的绵羊。

    任小粟和张景林猜测，这可能就是巫师组织的眼线，所以准备抓回来研究一下。

    不过任小粟并没有把两头羊全部抓走，而是放了一头回去。

    张景林问道：“你放一头回去，是打算钓对方现身？”

    “张先生说对了，”任小粟笑道：“既然对方躲在哨所控制的区域以外，我们不好寻找，那就看看能不能让对方来找我们吧。”

    两人直奔距离这里最近的哨所，哨兵看到任小粟还扛着一头羊顿时感动了：“少帅和司令来看我们就已经很感激了，怎么还带着一头羊呢，一头太多了，我们就俩人吃不下的……”

    任小粟乐了：“这个可不能吃，不过请你们吃羊肉倒是没问题。”

    说着，任小粟掏出几颗金瓜子来递给哨兵，让他们去找附近牧民买头母羊回来，他还专门强调了，必须是母的。

    “记住，从现在开始不要再用张司令和少帅这样的称呼，”任小粟叮嘱道：“就叫张先生和任小粟。”

    哨兵们相视一眼却也没敢问为什么，张景林倒是有了想法：“你是担心这羊能传递信息？”

    “是的，我弟弟颜六元身边也有操控猛禽的超凡者，这雄鹰能将自己听到的、看到的完整传递给能力使用者，”任小粟说道：“毕竟咱俩的身份有些敏感，如果现在就已经有大量巫师聚集在哨所范围外，并且得知咱俩的身份，恐怕会来势非常凶猛。”

    “嗯，有道理，”张景林点点头。

    论学识与军事指挥，当然是张景林更加渊博，但论起与超凡者的小范围战斗，还有在荒野上的警惕性，张景林却远远不如任小粟的，这也算是术业有专攻了。

    毕竟如果没有任小粟，他们也不可能发现有两头羊竟然盯着他们看了半天，这事平时说给别人听也会觉得有点匪夷所思啊。

    待到哨兵牵着一头母羊回来，任小粟这才弄了一盆凉水浇在绵羊的脑袋上。

    那绵羊打了个激灵，咩了一声之后继续装死。

    任小粟乐了，他对一旁的哨兵说道：“把厨房的大锅涮一下，我觉得这头羊可能中暑了，咱们把它吃了吧。”

    绵羊一听这话，当即咩了一声晕死过去，这次他是真的又晕了。

    十多分钟后，他再次悠悠醒转，此时他甚至能听到厨房那边燃烧干柴的噼啪声。

    他站了起来，而后胆战心惊的看着任小粟。

    说实话，任小粟也不确定这绵羊到底是什么，是别人的超凡能力？还是其他的？

    而绵羊也不确定任小粟是发现了自己的身份，还是就想吃羊肉，反正双方都处于试探阶段。

    绵羊看到，任小粟回头对张景林说道：“张先生，你先去屋里休息一下，我给这头羊做一下心理建设。”

    绵羊一听这话就慌了，心理建设？这么文明的吗，吃自己之前还做什么心理建设？

    不过，他听任小粟称呼张景林为张先生，并让对方去屋里休息，这倒是比较符合自己猜测的主仆关系。

    只见任小粟对他说道：“你到底是个什么东西？”

    绵羊：“咩？”

    “语言不通啊，”任小粟挠了挠头。

    然后绵羊看到任小粟从哨所旁边扯回一把草来，不过他并没有直接喂给绵羊，而是从收纳空间里取出了一小瓶黑药来，抹在了草上，然后才把草递到自己嘴边。

    他都不知道这草上黑乎乎的是个什么东西，怎么敢吃？

    只是还没等他跑走呢，就被任小粟给扼住了脖子，塞了一嘴的杂草。

    首先任小粟确定，这羊百分之百有问题，现在就看对方是有人操控，还是自己有着独立的意识了。

    任小粟把这头绵羊和另一头母羊关在了一起，只见绵羊已经开始喘粗气了，却始终远远的躲着母羊。

    绵羊感觉自己身体里像是有一把火在燃烧似的，不自觉间看母羊的眼神都有点变化了，只是他的理智，不允许他做出如此可怕的事情……

    可是，他躲，母羊感受着他鼻翼中喷出来的气息，却靠了过来。

    这一刻，这位巫师仆从简直都要绝望了，他回想着刚刚那少年仆从的笑容，心想这特么是人干的事情吗？

    在母羊靠过来的最后一刻，任小粟将绵羊给带了出来，他对张景林说道：“张先生，我估摸这绵羊是人变的，他自己应该还没有解除绵羊形态的办法。”

    张景林问道：“从何得知？”

    “我给他喂了点药，若他本就是绵羊，恐怕早就忍不住了，应该是人类的意志力让他克制住了自己，”任小粟乐呵呵笑道。

    张景林沉思，虽然任小粟判断的方式有些粗暴简单，但确实有一定道理。

    然而就在此时，任小粟忽然皱起眉毛来，他对两名哨兵说道：“你们两个带张先生离开，现在！”

    “发生什么了？”张景林疑惑道。

    “我发现有一个奇怪的灰袍人在快速接近这里，之前咱们不是说钓一条大鱼么，现在看样子是钓到了，”任小粟避开绵羊低声说道：“不过你们最好先走，免得一会儿战斗误伤到你们。你们隔8个小时再回来，到时候不管对方来的什么人，战斗都一定结束了。”

    张景林深深的看了任小粟一眼，然后转身就走。

    任小粟愕然了一下：“不说声保重什么的吗，你这走的也太干脆了吧。”

    张景林头也不回的说道：“我又帮不上什么忙！”

    绵羊看着张景林离去的背影，若有所思。

    ……

    晚点还有一章

 1068、巫师梅戈 

    任小粟能发现不速之客，是因为他早就把老许给放出去了，而且他意识到，其实来的这位灰袍反侦察意识并没有多强，被老许跟了一路也并没有发现老许的存在。

    当然，任小粟也不会就此小看对方，一旦等会儿动手的时候仍然会使用全力。

    对方距离哨所已经只有五百米了，绵羊看到张景林撤离，留下任小粟断后，大概猜到巫师已经到来。

    这个时候他反而不害怕了，倒是饶有兴致的打量起面前的少年来。

    岁数不大，应该只有十八九岁的样子，一身肌肉并没有多么夸张，却蕴藏着庞大的力量。

    刚刚任小粟扼住他的时候，它真的是一点反抗能力都没有，对方的手掌与胳膊宛如钢铁般强硬。

    只不过，徒有力量的话，还是没法与巫师对抗的。

    178要塞与巫师国度如今都处于互相还不了解的状况，如果这些巫师、学徒知道任小粟的存在，怕是当下就不会那么淡定了。

    当然，绵羊学徒现在更关注一个问题，自己这药效什么时候才能退去？

    一人一羊便这么相安无事的站在哨所门前，哨所在山上，任小粟已经看到那快速接近的灰色身影。

    在老许观察中，对方并不是靠肉体力量来完成快速移动的，而是依靠某种诡异的力量来减轻了自己的重量，从而完成低空漂浮前进的举动。

    任小粟必须承认，就像张景林说的那样，巫师的手段确实诡异多端。

    他站在哨所门口默默的打量着对方，而对方也从灰色兜帽下默默的打量着他。

    待到巫师靠近，任小粟忽然感觉自己身上越来越重，似乎自己身周的重力正在加强。

    他平静的看向对方，只见那巫师手里正握着一块白色石头，而他正好从对方虎口缝隙看到那石头上……赫然亮着一只紫色的眼睛。

    等等，这紫色的眼睛为何如此似曾相识？

    他在脑海中打量宫殿的第三件武器，那黑色石头上的紫色眼睛，分明跟对方手里的一模一样啊！

    巫师如今向他施加重力，应该是对方传承中的某种奇怪手段，而对方要施展这种手段，就必须借助手里的石头！

    不然，对方也不会闲着没事非要握一块石头了。

    只是一瞬间的功夫，任小粟便想通了好些事情，难怪第三件武器会是一块石头，他之前还在想，石头怎么能算是武器呢，难道是用来当暗器砸人吗？

    现在他才明白，这石头，是巫师的武器。

    那么相关的线索也浮现水面，宫殿售货机里的熟练石，也一定与巫师有关了！

    想到这里，任小粟内心炽热起来，只是他现在没法再深思这些，随着身上的压力越来越大，任小粟面色凝重起来。

    不过任小粟感觉有点奇怪，对方距离只有十米的样子，这点距离对于他来说简直分分钟就能要对方狗命。

    而且老许已经爬上对方身后的山坡潜伏着，以老许的速度，怕是一秒钟都用不了，就能把黑刀给捅进这巫师的背后。

    看着对方毫无防备的样子，任小粟分明像是在看一个傻白甜，明明是传说中战斗力强大的巫师，为何会这么愚蠢？

    等等，巫师国度与178要塞已经有17年没有开战了，17年前可没有超凡者这种强大个体，虽然有骑士，但骑士从未参加过西北的战争。

    所以，对方会不会是信息有点脱节，并不知道“中原”如今出现的变化……

    想到这里，任小粟突然装出一副奋力挣扎的样子，不过也没有太用力，因为他感知着对方的力量，担心自己稍微用力就真的挣脱了……

    毕竟，敌人只有在胜券在握的时候，更容易说些实话。

    那巫师看着任小粟笑道：“不要试图挣扎了，这地缚之术连王国里最强大的角斗士也不可能挣脱。”

    任小粟冷声道：“你是巫师？”

    那巫师笑着说道：“你可以称呼我为梅戈大人。”

    说着，巫师手中的石头上，紫色眼睛骤然大亮，任小粟诧异中看着身边的绵羊竟化作人形。

    巫师看着自己新收纳的学徒愣了一下，而后皱眉道：“污秽。”

    学徒低头看了自己下半身一眼，赶忙说道：“梅戈大人，是这小子给我下了药！”

    “原来如此，”梅戈点点头：“这哨所里的其他人呢？”

    “这小子不知怎么发现大人你要来，便让哨兵带上他的主人离开了，他自己则留下断后，”学徒说道。

    任小粟听到这话便面色古怪起来，不过他马上加大了挣扎的动作，面目转而变成愤怒，以此来掩盖自己的真实想法……

    任小粟寻思着，这巫师和他的仆从是不是误会了什么啊，等等，难道是自己之前背着张景林的一幕，被对方给错误解读了？

    “有我在，你们别想伤害张先生，”任小粟怒吼道。

    只听梅戈笑道：“你倒是忠心耿耿，可是你的主人并没有带你一起走啊，还不是抛弃了你？”

    任小粟狰狞道：“你懂什么，保护他是我的天职！”

    这时候任小粟挣扎的幅度似乎太大了，那无形的地缚之术竟凭空出现了爆裂声，任小粟见状赶紧收力，然后暗自思忖这巫师吹出来的地缚之术好像也不怎么样啊？！

    而梅戈见状便神情一凝，立刻手握石头加强的术法的加持，待到任小粟慢慢动弹不得的时候，才终于松了口气。

    梅戈并没有动怒，反而对任小粟产生了非常浓厚的兴趣：“竟连地缚之术都差点挣脱，比王国里力气最大的角斗士还要厉害一些！”

    任小粟不再挣扎，而是冷着面孔说道：“雕虫小技，你敢放开这劳什子枷锁与我决斗吗？”

    “头脑简单，”梅戈轻笑起来：“不如你我二人做个交易如何？”

    “什么交易？”

    “你做我的仆从，我就不去追杀你过去的主人，也算是给你一个交代，如何？”梅戈问道：“当然你也可以不答应，但我相信你的主人并没有离开太远，我只需要半个小时，就能将他的心脏取回来给你看。”

    ……

    大家晚安

 1069、交易 

    任小粟明白了，这巫师梅戈口中所说的交易大概就是，他给对方当仆从，而对方便不去杀张景林。

    别的且不说，这巫师想要杀张景林怕是有点想多了，大概是对方太久没有和178要塞打过仗了，所以巫师国度对中原人个体武力值的概念，还停留在普通人的层次。

    刚刚对方说自己的力量比整个巫师国度的角斗士都要厉害，那他大概估算了一下，这巫师国度最强的身体素质大概就是t4这个样子吧，跟中原比可差远了。

    当然，这也不怪对方，超凡者出现也就是这十年间的事情，早期周其、王从阳那批超凡者还是极少数，所以对方信息产生了滞后也正常。

    巫师梅戈见任小粟不说话，便笑着说道：“你既然是他忠实的仆人，那就应该用你的命，来换他的命才对，不是吗？”

    任小粟冷笑道：“你去杀他试试，看能不能过了我这关？！”

    说着，任小粟再次剧烈挣扎起来，可是不论他如何用力，都无法挣脱被巫师梅戈加持着的地缚之术。

    短短的一分钟时间任小粟就累出了满头大汗，最终放弃了挣扎。

    毕竟，演的太逼真确实挺累的。

    巫师梅戈见任小粟再也无法挣脱地缚之术便笑着说道：“身体的力量又如何与精神的力量抗衡呢？我给你十秒钟的时间，如果你仍旧不同意做我的仆从，那我就去杀了你的主人。”

    任小粟气喘吁吁的看着梅戈：“不要杀他！”

    “怎么，我们的交易算是达成了吗？你仔细想想，当危险来临的时候，他竟然丢下你一个人跑掉，可你却要为这种人心甘情愿的死去，值得吗？”梅戈笑道，他的表情都笼罩在灰袍的兜帽之下，但言语中的笑意将他心中的得意肆无忌惮的表现出来。

    任小粟沉默着，直到半分钟后才说道：“我有什么好处？”

    “好处？”巫师梅戈仔细打量着任小粟：“在巫师国度里，能够跟随我进入巫师塔将是每个人莫大的荣耀，就连那世俗里的王室成员也渴望成为我真视之眼的巫师成员，你竟然问我要给你什么好处？”

    “没有好处，我又凭什么给你卖命？”任小粟说道：“若不给我心动的好处，我又怎么可能心甘情愿的当你仆从？”

    梅戈端详着任小粟倔强的脸庞，竟是越来越想让对方当自己的仆从了。

    忠诚，这少年能够舍弃性命来断后，忠诚便不需要再质疑什么了，若自己能让对方心悦诚服，那么这少年未来也将成为自己的最后一道护身符。

    能力，这少年小小年纪天生神力，能够抗衡巫师国度中最厉害的角斗士，值得自己对其投资。

    不知道为什么，任小粟对他态度越差，他反倒越是心痒。

    这大概就是人类共有的劣根性了，越是得不到的，却越想拥有。

    梅戈想了想忽然说道：“我可以每个月都给你一百枚金眼，而且你还可以成为我巫师塔唯一一个自由同行的亲随，在巫师国度内，你享受的待遇将与王子等同。”

    当巫师梅戈说出此话的时候，一旁的绵羊人把眼睛都瞪大了，他看看梅戈，再看看任小粟，结果却是怎么也想不明白，这已经成为俘虏的少年，地位竟是一下子就超过了他。

    任小粟愣了一下，亲随似乎要比仆从的等级更高。

    而且，在巫师国度里，巫师的地位也忒高了吧，连亲随都可以与王子平起平坐？

    不过话又说回来了，任小粟寻思着自己这样是不是就算渗透巫师组织了？虽然还没法确定所谓的“真视之眼”是个什么样的组织，但天天守在这梅戈身边，总能找到点蛛丝马迹吧。

    大忽悠不是说渗透特别难吗，怎么倒自己这里就这么容易了，任小粟忍不住深思，是不是大忽悠的工作太不到位了！

    任小粟对梅戈说道：“好，我愿意当你的亲随，不过我现在有个条件。”

    巫师梅戈笑道：“什么条件你说。”

    “你把这货再变成羊，我觉得他还是变成绵羊看着顺眼一点，”任小粟说道。

    绵羊人：“？？？”

    这特么跟老子有什么关系，你这不是扯淡呢吗？

    可还没等他说什么呢，只见巫师梅戈手里石头上的紫色眼睛已经亮了起来，绵羊人重新变回了绵羊……

    任小粟说道：“我还有个条件。”

    “你说，”巫师梅戈收敛了笑意。

    “我现在很饿，你给我做顿饭，我就当你的亲随，”任小粟说道。

    巫师梅戈摇头道：“我的耐心也有限度，你无非就是想帮你的主人拖延时间罢了。”

    说着，他将绵羊人解除了术法，而后又从袖中取出一副黑色的镣铐扔给绵羊人：“去，把他的手腕铐上。”

    说完，他还对任小粟笑了起来：“我早就知道你不会心甘情愿的当亲随了，不过没关系，你现在对巫师的力量还一无所知，等你见识过巫师的伟力之后，自然会被这超越凡俗的力量折服。”

    当然，期间还需要善意的感化。

    任小粟默默看着绵羊人给自己带上镣铐，这镣铐与中原的手铐没什么差别，就是材质好像有所不同。

    不过，不管这镣铐是什么材质，只要它有锁眼，任小粟就一定能打开，因为他有纳米机器人。

    几乎所有中原人都知道，西北少帅、壁垒毁灭者赖以成名的标志便是纳米机器人组成的外覆式装甲，但他们只知道这玩意可以用来战斗，却不知这是天底下最厉害的万能钥匙。

    当然，任小粟以前也没这么用过，反正什么锁在黑刀面前都是稀碎……

    此时巫师梅戈非常得意，如果任小粟就这么干脆直接的当了他的亲随，他反而不太放心了。

    如今任小粟一再想办法帮主人拖延时间，梅戈却丝毫没有恼怒，日子还长，他有的是时间来感化这个中土的少年。

    “走吧，”梅戈得意的笑道：“虽然没有找到想要的东西，但却有了意外收获，足够了。”

    其实梅戈在真视之眼中并非地位最高的巫师阶层，凡俗世界有等级之分，巫师组织里自然也有。

    以梅戈的能力而言，他在真视之眼其实只算是末流罢了，所以才会在两年多以前被派来观察178要塞的动静。

    就在两年任期结束的时候，准备返回巫师国度的梅戈突然又感知到有同源的力量突然在中土诞生，这是很罕见的情况，而且那力量级别非常高！

    所以，梅戈又留下来驻守了一个月，想要看看能不能寻到一些线索。

    不过如今他已经放弃寻找了，178要塞不是他这种级别的巫师可以去闯的，倒不如把消息交给真视之眼，自然会有等价的奖励等待着他。

 1070、大兴西北3.0 

    在绵羊人的推搡下，任小粟踏上了一路西行的旅途，说起来也是巧了，他的那位徒弟也曾想保他去西天取经来着。

    其实任小粟以前都没想过，自己这辈子竟然还有机会去到那么遥远的国度。

    他不知道自己最终要走到哪里，也不知道自己能不能完成这次渗透任务。

    任小粟只知道，这一刻大概就是梅戈的人生巅峰了，如果梅戈去中原说自己曾押解过壁垒毁灭者，恐怕梅戈刹那间便会成为整个壁垒联盟里最耀眼的明星人物……

    此时，梅戈带着仆从与任小粟，趁着黑夜快速穿过哨所封锁区域。

    任小粟发现，这梅戈似乎早就对哨所的巡逻路径与巡逻时间了如指掌，这一路上都没碰到一个哨兵。

    这倒是让任小粟松了口气，毕竟如果路上遇到哨兵的话，哨兵肯定会出手拦截。

    哨兵出手的话，梅戈肯定要出手反击。

    梅戈出手的话，那自己只能弄死梅戈了。

    这样一来，渗透计划不就泡汤了吗？

    任小粟发自内心的为梅戈感到庆幸……

    天亮之前，他们穿过了所有哨所的封锁区，这时候巫师梅戈才终于松下一口气来。

    任小粟带着镣铐大大咧咧的坐在地上，然后对巫师仆从说道：“喂，绵羊人，给我找点水喝。”

    那巫师仆从都震惊了：“谁特么是绵羊人，你叫谁绵羊人呢？”

    任小粟不乐意了：“你能变绵羊，你不是绵羊人是什么？”

    “我叫李成果！”巫师仆从李成果说道：“你不过是梅戈大人身边的一名俘虏而已，对我尊重一些！”

    任小粟转头对梅戈说道：“你还是把他变绵羊吧，变了我就给你当亲随。”

    李成果：“？？？”

    只是，这一次梅戈已经不接他的招了，而是对李成果使了个眼色：“去找水吧，正好我也渴了。顺便找一下刘庭，他应该就在附近。”

    刘庭，是另一个逃出来的绵羊人，之前梅戈因为需要快速突进，所以并没有带他一起前去抓捕任小粟。

    任小粟寻思着，这俩绵羊人竟是都还保留着中土的取名习惯啊，看来真像大忽悠所说的那样，中土人被拐走的太多了，以至于巫师国度出现了某些奇怪的变化……

    也不知道这个叫做真视之眼的巫师组织有没有后悔，拐走这么多中土人，直接硬是把巫师都给同化了。

    当然，真视之眼的所有巫师应该还保留着自己的文化、语言，以此作为彰显身份地位的象征。

    梅戈见任小粟发呆便突然问道：“你在思考什么？”

    “哦，”任小粟撇他了一眼：“有点想家了。”

    这是实话，在很久以前，任小粟虽然生活在113号集镇，可他就从来没有把那里当做家。

    后来去了杨氏、李氏、庆氏、周氏、孔氏、王氏，没有任何一处地方能让他产生留恋。

    直到他来了西北，直到他与杨小槿在144号壁垒有了第一个“家”。

    梅戈笑道：“家是一个非常虚无的概念，人类并不应该被这种世俗的东西牵绊脚步。”

    任小粟没好气道：“你懂个屁！”

    梅戈被任小粟噎的不行，心中狂念：“我要感化他！我要感化他！我不能生气！”

    ……

    此时，任小粟与张景林约定的八小时已经过去。

    待到张景林返回哨所的时候，不光是他和另外两名哨兵，甚至还有王封元与大忽悠等高手到场，他们得到司令、少帅遇袭的消息后便立马驱车赶来，生怕这西北的惟二位主心骨全都交代在这里。

    他们赶到哨所附近的时候天色都快要亮了，结果大忽悠就发现，约定好的汇合地点处，只有张景林却不见任小粟。

    大忽悠当时就带着哭腔说道：“司令，少帅呢？”

    张景林嫌弃的摆摆手：“行了他不在这里，别演了。”

    大忽悠收起哭腔：“奥，他人呢？”

    “还在哨所那边，”张景林看了一眼手表：“他与我约定，八个小时之后再去哨所，虽然我不知道他要干什么，但咱们最好按他说的做。行了，只差15分钟了，从这里走过去就差不多了。”

    当他们抵达哨所的时候，这里已经空无一人。

    王封元蹲在地上仔细观察着所有痕迹：“从鞋印上看，这里除了司令你、少帅、两名哨兵战士以外，还有两名陌生人，其中一名应该是巫师了，鞋印从远方过来由轻到重，大概是用他们所谓的漂浮术赶来的，在哨所处解除了漂浮术的加持。”

    他们也不知道巫师使用的术法到底叫什么，只是战争中见到过，所以便记录下来并归类起名、存档。

    王封元寻着脚印线索分析过去：“少帅似乎被困住了，所以在原地展开了非常激烈的挣扎，这术法我们也都见过，应该是捆绑术。而后，少帅就被人推走了，地上的脚印显示他曾在这里踉跄了一下。”

    不得不说，王封元也是极其出色的情报工作者，光是看脚印就能猜到任小粟曾在这里被绵羊人推搡了一下，这眼光堪称毒辣！

    大忽悠惊讶道：“以少帅那实力，就算是巫师也不可能简简单单的把他带走吧？到底发生了什么？”

    “不清楚，”王封元皱眉摇摇头。

    大忽悠对张景林说道：“司令，我现在带人追出去救下少帅，这巫师看样子是单独行动的，决不能让他就这么把少帅绑走了！”

    结果就在此时，蹲在地上一路追寻脚印线索的王封元突然高声道：“你们过来看，少帅离开的时候，用脚在地上写了个数字。”

    张景林和大忽悠诧异看去，那一路下山的路上，还真是有一个数字“3”！

    “这是少帅要传递给我们的信息，只是我一时间也无法判断这个数字到底代表着什么，”王封元说道。

    这时，王封元竟听到张景林哈哈大笑起来：“司令，你笑什么呢？”

    “我知道这数字是什么意思，”张景林说道。

    大忽悠问道：“什么意思？”

    张景林回忆着任小粟对他说过的话，然后对王封元与大忽悠说道：“大兴西北3.0计划，开始了。”

    ……

    感谢lemon西西、沙凋两位同学成为本书新盟，两位老板大气！

    晚上还有一章

 1071、多才多艺杨小槿 

    张景林等人通过地上的3字已经断定任小粟并没有什么大碍，如果真有人能如此轻松的绑走任小粟，那也一定是任小粟愿意被对方绑走才行。

    这时候其实已经不太需要担心任小粟了，出于人道主义精神的话，他们应该担心一下那个巫师国度的巫师们。

    毕竟任小粟这壁垒毁灭者的外号可不是一个虚名，准确讲，这其实是对他过去的一个总结……

    大忽悠这边已经开始着手通知巫师国度的情报工作人员，一旦发现什么特殊情况，例如谁家巫师塔塌了、谁家城堡倒了，就赶紧过去与少帅汇合，看少帅是否需要情报帮助。

    张景林回178要塞的时候非常低调，但大多数高级将领都知晓他的行程，大家有些纳闷，司令这次陪少帅一起走遍哨所，不是说要两个月的时间吗，怎么这么快就回来了？

    而且，少帅呢，怎么没见少帅回来啊？

    之前还跟司令在一起的，那么大的一个少帅呢？！

    可是，没有人跟他们解释什么，知道内情的张景林、王封元、大忽悠等人全都讳莫如深。

    高级将领们一看他们这副模样，便知道，这恐怕又是最高机密了，不该自己知道的事情还是别问的好。

    大忽悠这边直接回了144号壁垒，结果还没等他回到住处呢就看见杨小槿堵在了路口。

    只见杨小槿面色平静的问道：“你在144号壁垒呆的好好的，为什么突然往178要塞那边跑？”

    大忽悠打哈哈道：“我这不是负责外勤的情报工作嘛，总有工作要汇报的。”

    “张先生不也跟任小粟一起去哨所了么，你去178要塞向谁汇报工作？”杨小槿问道。

    “当然是王封元了，他比我高一级，我可是他的下属，”大忽悠解释起来：“小槿姑娘你不要多想，少帅只是去徒步走哨所，不会有事的。”

    大忽悠也不是非要瞒着杨小槿，而是他担心杨小槿一冲动就跑去巫师国度，万一她并没有找到任小粟反而遭遇了巫师，那就不太妙了。

    毕竟杨小槿虽然是个超凡者，但严格意义上讲仍旧是需要队友掩护的狙击手，如果贸然去巫师国度，确实很危险的。

    正当大忽悠准备继续说点什么，杨小槿忽然向前一步，两根手指捏住了大忽悠的手腕脉搏，然后紧紧盯着大忽悠的眼睛：“遇到间谍了？”

    “遇到危险了？”

    “奇怪生物？”

    “巫师？”

    “王氏超凡者偷袭？”

    “嗯，看来是巫师。”

    杨小槿一连串问题根本就没有等大忽悠回答，竟是完全以大忽悠的脉搏频率来佐证自己的判断！

    这问题，把大忽悠都给问懵了，他倒是没想到，这位小槿姑娘竟是还藏着这一手绝活？！

    这也忒多才多艺了吧？

    大忽悠苦笑：“小槿姑娘太厉害了吧。”

    杨小槿笑了笑：“我诈你的，脉搏能判断什么？”

    说完，杨小槿转身就走。

    大忽悠愣住了，心说这些年来他忽悠的人可不少了，被别人忽悠到还真是少数，难怪少帅会被对方拿住……

    看着杨小槿离去的背影，大忽悠有点着急的喊来了情报人员：“关注小槿姑娘的动向，她要是出了什么事情，少帅怕是要把天都捅个窟窿了！”

    此时，杨小槿并没有回家，而是径直去了壁垒之外的黑市，去的路上，她还专门给周迎雪打了个电话。

    待到她抵达黑市的时候，周迎雪已经老老实实的候在黑市入口了……

    “那个……夫人进去逛逛？”周迎雪弱弱的问道。

    “不逛了，你跟我走，”杨小槿说道。

    “走？”周迎雪奇怪道：“走哪去？”

    “你家老爷可能出事了，你跟我去一趟178要塞以外的地方，”杨小槿转身离去。

    周迎雪赶忙跟了上来：“老爷？老爷怎么了？”

    “与巫师有关，”杨小槿说道：“首先任小粟他现在肯定没什么事情，不然大忽悠也不会这么轻松的回144号壁垒。”

    “那既然老爷没事，咱们去干嘛？”周迎雪奇怪道。

    “现在没事不代表以后没事，”杨小槿平静说道：“怎么，你不愿意去？”

    周迎雪低眉顺眼的说道：“愿意愿意……”

    等杨小槿带着大丫鬟离开黑市后，黑市里的情报工作人员立马把消息传递给了大忽悠。

    大忽悠苦笑起来，看来自己并没有唬住杨小槿啊。

    不过这位小槿姑娘似乎也并不是个莽撞的人，竟是先找了帮手。

    有周迎雪守护在身旁的话，怕是应该没什么问题了吧。

    别人或许还以为周迎雪只是因为八大金刚才在超凡榜单上占有一席之地，但大忽悠作为少帅心腹，当然知道周迎雪如今已经是足以摧城拔寨的传奇级超凡者了……

    传奇级，大概就是大家对那些能够以一敌万的超凡者的一个统称。

    大忽悠心想，如今连小槿姑娘和周迎雪可能都要进入巫师国度了，难道少帅这大兴西北3.0计划，是要摧毁巫师组织？！

    178要塞为何而存在？从逻辑上讲，基本就是为了防止巫师组织来掠夺中土人口。

    他们大兴西北是为了什么？从逻辑上讲，也是为了给未来的战争做准备，战争的对象就是巫师组织。

    那么，摧毁巫师组织，也算是大兴西北了。

    嗯，这很符合少帅的逻辑啊！

    ……

    此时，巫师梅戈正带着任小粟，还有刘庭、李成果这两位绵羊人，一路向西方行去。

    不过任小粟发现，这巫师梅戈行迹非常谨慎，哪怕已经离开哨卡范围了，依然选择昼伏夜出，而且还会经常变换前进路线。

    越是往西北方向走，风沙便越大，有时候只需要几分钟，那狂烈的风暴就能将所有人的足迹全部掩盖。

    “喂，前面那个巫师，这么大的沙尘暴就别赶路了啊，”任小粟用带着镣铐的手，将脸上遮住口鼻的面巾往上拉了拉，以免把风沙吃进嘴里：“赶紧让那两个绵羊人把帐篷搭起来，休息一晚再说啊！”

    巫师梅戈面无表情，某一刻他在心中思索，自己到底什么时候才能感化这个中土少年？！

    ……

    大家晚安

 1072、真视之眼 

    “喂，绵羊人，赶紧把帐篷搭好。”

    “喂，绵羊人，把水拿过来给我喝点。”

    “喂，绵羊人……”

    李成果和刘庭这两个绵羊人突然感觉，自打这中土少年成了巫师亲随之后，他们的噩梦便开始了。

    而且问题就在于，这少年都还不算是真正的巫师亲随呢！

    对方带着镣铐都能把他们使唤的团团转，这要真到了哪天摘下镣铐，还得了？！

    此时风沙正大，梅戈与任小粟俩人窝在一块巨石后面躲避，而李成果和刘庭俩人则负责顶着风沙搭建帐篷。

    原本他们带的是三个帐篷，梅戈、刘庭、李成果一人一顶，结果现在看样子这两位绵羊人要挤在一起了……

    梅戈手握着白色石头不断加持着，所有风沙到他身边都会自动避让，任小粟觉得新奇便问道：“你这是什么手段？”

    “风缚术，”梅戈淡然解释道：“原本是用来对敌的，可以减缓敌人的行动速度，但现在对自己使用，便可以利用身周环绕的风将外界风沙阻挡。”

    任小粟心说这些巫师的手段还真多，他之前考虑的是，等宫殿再发布任务，他想办法弄张完美级技能学习图谱，把对方的巫术给学习了。

    这大概是他了解巫术的最快途径了。

    但是现在看来，对方这一个巫术接一个巫术的使用，自己用图谱学习说不定只能学习某一种而已。

    任小粟起身往梅戈身边凑了凑：“那个……你用你这风缚术给我也裹上，你这人也真是的，有这种好办法怎么只想着自己？”

    梅戈哑然，他发现这中土少年是一点都不拿自己当外人啊。

    说实话他并不想让任小粟距离自己这么近，毕竟对方天生神力，万一偷袭自己怎么办？

    可还没等他拒绝呢，任小粟就已经挨着他重新坐下了：“赶快的！”

    梅戈无奈中只好重新加持风缚术，心情十分复杂。

    他警惕了半个多小时，结果任小粟始终没有对他动手的意思，这才让梅戈放下心来。

    梅戈认为，对方不再想着时时刻刻偷袭自己，这或许就是个很好的开端啊！

    等着绵羊人搭帐篷的功夫，任小粟有点不解：“我说你们也是够闲的，中土和你们巫师国度中间隔着这么一块戈壁呢，你们竟然还不辞辛苦的要来攻打中土，怎么想的呢？大家相安无事不好吗？”

    梅戈说道：“我们走戈壁只是防止身后的178要塞部队追击而已，其实有更加好走的路，没有这么艰苦。”

    “可你一个地位崇高的巫师，为何会单枪匹马的来这里？”任小粟还是不解：“你不是说巫师亲随的身份都等同王子吗，你们巫师国度现在少说也有几千万人吧，这种侦查的事情不该让普通士兵来干吗？”

    梅戈顿时脸上阴晴不定起来，不再说话。

    任小粟撇了对方一眼，这梅戈看起来年纪也不大，二十六七岁的样子，消瘦的脸颊，棕色的头发，眼眶深陷，鼻梁高挺，看起来就和中土人种大为不同。

    这两天任小粟一直都在思考这个问题，既然巫师那么厉害，怎么就带着两位仆从来侦查，这不符合常理啊。

    你看罗岚出行的时候都前呼后拥的，哪怕到了中原也是衣来伸手、饭来张口的日子，这就是权势的体现啊。

    而梅戈日子过的这么苦，充分说明他手里其实没什么权势……

    任小粟见梅戈半天不吭声，便乐呵呵笑道：“你是不是在巫师国度不受人待见啊？不会是被排挤到这里来的吧？没事你放心说，我不嫌弃你。”

    梅戈脸色彻底黑了下来，这时候帐篷也已经搭好了，他钻进帐篷里睡觉去了……

    任小粟觉得无趣，就冲着刘庭喊道：“喂，绵羊人，梅戈是不是被排挤过来的？”

    刘庭和李成果俩人也黑着脸，他们作为巫师仆从，怎么能在背后议论巫师的事情？索性也不理任小粟，钻进帐篷里挤一块睡觉去了。

    “看来还真是，”任小粟嘀咕道，也不知道这梅戈到底做了什么事情才会排挤过来，要是梅戈被排挤在巫师的核心圈子之外，那自己是不是也就没法进入真视之眼的核心，了解巫师们的秘密？

    唉，好不容易找到个渗透进去的机会，结果小梅有点不争气啊。

    任小粟胡思乱想着钻进了帐篷里，然后利用纳米机器人将镣铐解了下来放在一旁。

    白天带着镣铐装样子，但睡觉的时候还带着也太不舒服了，反正在帐篷里外人又看不到。

    任小粟枕着胳膊，心想也不知道杨小槿正在干嘛？

    狂风在半夜就停歇了，任小粟忽然听见不远处另一座帐篷发出声响，便起身重新戴上了镣铐走出帐篷，正看到梅戈一脸凝重的望着夜幕苍穹。

    似乎是任小粟之前的问题戳中了他，所以这都后半夜了，梅戈一直辗转反侧睡不着觉。

    梅戈听见脚步声便回头看向任小粟：“怎么还没睡？想要趁我们睡着了伺机逃跑吗，我劝你还是灭了这个念头吧，不管你力气都么大都不可能挣脱这镣铐的，带着这镣铐进入荒野便意味着你根本没有生存的能力，一定会葬身此处。”

    “跑啥，我这已经准备去巫师国度吃香的喝辣的了，没打算跑，”任小粟乐呵呵笑道：“我倒是有点担心你，恐怕你回到巫师国度之后，处境也没你吹的那么好吧？”

    梅戈心中有气，心想这中土少年还真是哪壶不开提哪壶，他冷声道：“再不好，也比你如今成为阶下囚强。”

    “阶下囚有什么不好的，身边这不还有两个绵羊人伺候着呢？”任小粟浑不在意的说道。

    梅戈撇了他一眼没有说话，只是思忖自己处境的时候，突然问了任小粟一个问题：“对了，你在中土时有没有听说过紫色的眼睛？”

    任小粟心中一紧：“什么紫色的眼睛？中土人都是黑色眼睛。”

    “我问的不是人眼，”梅戈说道：“而是一块黑色石头上的紫色眼睛。”

    ……

    吃口饭，晚上还有两章

 1073、石头之秘 

    “紫色眼睛？”任小粟吃惊道：“还是石头上的紫色眼睛？你在开什么玩笑，哪有石头上长眼睛的！”

    说话的时候，任小粟心念电转起来，梅戈说的东西他不仅见过，而且恰恰就在他自己的手里！

    当日出现第三件武器的时候任小粟还抱怨，因为他不知道该怎么用。

    结果，现在这个曾被自己吐槽的石头，竟在梅戈口中成了非常重要的东西。

    对方在失意中询问这东西的线索，大概是如果得到了这个东西就能让自己的处境出现转机吧？

    所以说，自己这第三件武器应该是非常重要的才对。

    可是，梅戈又怎么知道第三件武器的模样呢，对方分明没有见过自己手里的石头啊。

    任小粟沉思着，或许巫师国度出现过与自己这石头一模一样的东西，而第三件武器诞生时的某些特征被对方观察到了。

    不过，任小粟肯定是不能承认在自己手里的，只能继续演下去，他在某一刻都怀疑，这一趟巫师国度走完，他是不是可以去穆挽歌的剧组演电影了。

    演技绝对炉火纯青！

    此时，梅戈不屑的对任小粟说道：“石头上长着眼睛又有何奇怪？没见过世面。”

    说着，他取出自己袖中的那块白色石头，只是一瞬间的功夫，石头上那绚烂的紫色眼睛便亮了起来。

    任小粟好奇道：“你手里这石头到底是什么？”

    “你还没必要知道这么多，”梅戈将石头收回了袖中：“我只问你，可曾见过与这眼睛相似的印记？”

    “没有，”任小粟摇摇头说道：“要不你放了我，我回中土帮你找找？”

    梅戈冷笑起来：“你看我像傻子吗？”

    任小粟心说你能这么简单的就帮我完成渗透计划，说起来跟傻子也没啥太大区别了……

    “你们巫师是需要这块石头才能施展巫术的吧，”任小粟问道。

    梅戈没有回答这个问题，而是再次望着天空开始出神。

    任小粟开始思忖，首先他已经可以百分之百确定自己的推测了，那么第三件武器可能就是自己弄明白巫术、巫师的关键。

    可售货机里出现的熟练石又是什么玩意？他之前还捏碎了一块来着。

    那个灰白色的熟练石一枚感谢币可以兑换一块，也不知道跟梅戈手里的有什么区别。

    任小粟转头看着梅戈惆怅的样子，忽然说道：“小梅啊……”

    梅戈腾的一下回过头来：“你叫我什么？”

    “咳咳，梅戈大人啊，”任小粟说道：“要不你把我这镣铐摘了吧，我跟你好好学习一下巫术，说不定以我这卓绝的天赋，能帮你扭转困境也说不定呢？”

    梅戈看着任小粟说道：“学巫术当然可以，别说你这亲随了，就连刘庭与李成果这两个仆从都可以在我的巫师塔内学习巫术。”

    任小粟眼睛一亮：“真的？”

    那句老话怎么说的来着，踏破铁鞋无觅处，得来竟全不费功夫啊！

    也不知道大忽悠之前是怎么做的情报工作，说什么没法得知巫师到底有什么手段，也不知道巫师组织内部的权力结构，更没法培养巫师，然而自己这少帅一出马，就全部解决了啊！

    当然，这也不能怪大忽悠，只能说是自己这西北少帅太厉害！

    不过，梅戈这时候又冷笑着补充一句：“你也高兴的太早了吧，学习巫术又不代表你能成为巫师，不过是徒劳罢了。巫师国度内有太多人期盼着自己学习巫术后也能成为巫师，可现实却是，这巫师的门槛儿他们一辈子也迈不过去，最让人绝望的是，这门槛儿与天赋无关。”

    任小粟愣了一下，这话又是什么意思，难道成为巫师还有什么条件？

    梅戈说完这些便转身进了帐篷，也没说给任小粟把镣铐解开的事情。

    “喂，你把话说完再睡啊，”任小粟说道。

    这大晚上的突然被人留了这么一个悬念，他还怎么睡得着？所以任小粟就想着诱导梅戈把信息全都说出来。

    可是，不管他怎么说，梅戈都决定不再搭理他了。

    无奈之下，睡不着的任小粟……只好把两个绵羊人给喊了起来。

    刘庭和李成果被叫醒的时候，眼睛通红着都要疯了，俩人相视一眼，心说趁着巫师大人睡觉，他们两个仆从要不就趁这个机会修理一下任小粟？省得这中土少年老是骑在他们的头上拉屎撒尿。

    绵羊人心想，就算这少年天生神力，可现在也是带着镣铐的状况啊，他们两个人还能打不过对方一个？

    凌晨4时11分，两位绵羊人怒从心头起，恶向胆边生，当即决定协同作案。

    凌晨4时12分许，两位绵羊人被任小粟无情镇压，并仔细交代了犯罪动机。

    两位绵羊人，一人顶着一只熊猫眼，带着哭腔说道：“我们好歹也是巫师仆从啊，你怎么老是这么对我们。”

    “我是亲随，你俩是仆从，我使唤你们不是很正常吗？”任小粟看到这俩人都快哭出来了，也是于心不忍，于是耐心安慰道：“你俩只要老老实实听话，我怎么可能打你们？”

    不得不说，这巫师国度的人均身体素质也就是普通人水平，跟当初远征军团的蛮子可是差远了，所以现在就算任小粟带着镣铐，打一百个也不成问题啊。

    “可你还不是亲随呢啊，你现在只是个俘虏啊，”李成果委屈巴巴的说道。

    “我想不想当亲随不就是我自己一个念头的事情吗，”任小粟没好气道：“先别扯这些，我就问你俩，梅戈刚才说我就算学习了巫术，也没法成为巫师，这是为什么？”

    两位绵羊人相视一眼，然后问任小粟：“你不知道吗？”

    任小粟皱眉：“我是中土人，怎么知道这事？听你们的意思，这个答案在巫师国度是人尽皆知的？”

    “当然，”李成果说道：“王国里想当巫师的人多的很，但成为巫师的人却很少。”

    “那我为什么不能成为巫师？”任小粟问道。

    “因为你没有梅戈大人手里的那块石头。”

    ……

    晚上还有一章，但建议大家明早看。因为是开新剧情的缘故，所以写起来要慢一些。

 1074、组织之秘 

    绵羊人的话就像是一把钥匙，解开了任小粟心中最后的那点疑惑。

    原来，梅戈手里的石头，才是巫师的关键。

    有那块石头，那么你就有成为巫师的资格，没有那块石头，那么你学习一辈子巫术，也别想成为真正的巫师。

    不过，任小粟还偏偏就有这么一颗石头。

    他看向李成果：“那块石头叫什么？”

    “看来你是对巫师国度真的一无所知，”李成果摇摇头：“与巫师组织的名称一样，就叫真视之眼，所有巫师手里的石头都叫真视之眼。”

    所谓真视之眼，便是寓意巫师可通过它来寻找这世界的真相，看到普通人无法寻觅的力量。

    真视之眼在巫师世界里可以说是公开的秘密了，或许普通人有些还不清楚，但大部分稍微对巫师有些了解的人，都知道它的存在。

    “这些真视之眼都是从哪来的？”任小粟疑惑道。

    “其实这个告诉你也无所谓，”李成果说道：“真视之眼基本就掌握在巫师组织手中，他们控制着能够发现蕴藏着真视之眼的矿，寻常人无法进入其中。”

    “所以，谁能当巫师，谁不能当巫师，都是巫师组织说了算的？”任小粟问道。

    “是的，”李成果心想这都不是秘密，所以说说也没什么。

    而且就像任小粟说的那样，眼看着这位中土少年成为巫师亲随已成定局，他们两个仆从还是早点认命算了。

    当然，不认命说实话也没别的办法，他们实在是打不过这货啊！

    眼瞅着这少年带着镣铐打他们都跟玩儿一样，这要是取下镣铐，还不得把他们吊起来打？！

    这时候，刘庭顶着熊猫眼在一旁说道：“不过也有例外。”

    任小粟问道：“什么例外？”

    “我刚才也说了，真视之眼是存在与矿山上的，但积年累月总会有石头掉落河中，被冲刷到河流下游，”刘庭说道：“所以，就会有幸运儿捡到，成为新的巫师。不过，虽然巫师组织也承认这种巫师，并给予他们封地，允许他们建立巫师塔来享受封地的税收，但其实巫师组织并不待见这种巫师。”

    任小粟寻思着，这玩意怎么听起来跟西北的某种玉石似的，有些收藏者还格外喜欢这种河道里玉石，矿山上挖出来的叫做山料，而河道里淘出来的则叫做籽料……

    一般情况下，河道里的籽料会比山料贵很多。

    不过巫师国度里情况却相反，这种超出巫师组织控制的巫师身份，就像是社会闲散人员一样，虽然有正规编制，却被排挤在核心圈层之外。

    “巫师组织是一个很小的圈子，”李成果说道：“他们坚持自己便是天上的神明，真视之眼一般都是家传的，父亲传给儿子，儿子再传给孙子。而这些人，则控制着整个巫师国度。捡到石头的巫师被称为神赐之子，大概是为了圆他们神权天授的说法吧，不过这种神赐之子地位要比一般的巫师差许多，而且死亡之后也不能把真视之眼继续传给后代，必须上交给巫师组织。”

    “奥，”任小粟点点头：“也就是说神赐之子只能荣耀这么一代人，死后就什么都没了。”

    “是的，”李成果点点头：“而且，一般情况下脏活累活都是这些神赐之子来干，好处就是巫师组织确实会给他们一些培训，好让他们匹配巫师的身份，省得给巫师丢人。”

    神赐之子，听起来好像特别厉害一样，但巫师把自己誉为神明，那神赐之子不就是他们的儿子么，听起来就像是在占便宜啊……

    也难怪梅戈这么弱了，巫师组织虽然认真教他一些巫术，让他别给巫师组织丢人，但看家绝活肯定依旧是不传之秘。

    任小粟想了想突然问道：“梅戈被排挤就是这种情况吧？他的真视之眼就是捡到的？”

    李成果和刘庭相视一眼：“算了，告诉你也无妨，反正他封地的百姓都知道这事，没错，他就是神赐之子。”

    “难怪会被派到这种鸟不拉屎的地方，”任小粟嘀咕道：“也难怪一天天的抑郁不平。”

    “你可别这么想，”李成果说道：“即便是神赐之子，在巫师国度依然有着崇高的地位，谁要不给他面子，那就是和整个巫师组织过不去，他地位低，那也只是在巫师组织中地位低而已。不过他的真视之眼并不是捡来的……”

    说到这里，刘庭在一旁扯了扯李成果的胳膊，示意他不要再说下去了。

    任小粟乐呵呵笑道：“奥，其中还有隐情，你看，是你们现在直接说，还是我打你们一顿后再说？”

    李成果和刘庭两位绵羊人憋屈了半天：“梅戈大人的真视之眼，是买来的，不过也不是谁都能买到的，这要靠运气。”

    任小粟转念一想：“既然他是神赐之子，那为何你们要追随他？不去追随更强大的巫师？”

    “我们倒是想呢，但人家也得要我们才行啊，”李成果吐苦水道：“巫师那都是一个个高高在上的神明，普通人能够接触到的便是神赐之子了，我们家里可是花了大价钱，才能让我们跟着他学习的。”

    “学习？”任小粟好奇道：“你们又没有真视之眼，跟他学习巫术干嘛？”

    “万一哪天我们也捡到真视之眼了呢？”刘庭说道。

    任小粟笑眯眯的，他知道事情没有这么简单，这俩绵羊人肯定还有事情瞒着他，不过不着急，日子还长着呢可以慢慢来。

    今晚这愉快的交流，不就是个很好的开始嘛？！

    “最后一个问题，”任小粟乐呵呵问道：“梅戈问我有没有在中土看见黑色的真视之眼，这玩意是个什么情况？和他自己手里的有什么不同吗？”

    “黑色的真视之眼，”李成果说道：“那种东西，一般只存在于传说之中。有人说，整个巫师组织里的黑色真视之眼都不超过三块，而梅戈大人手里的白色，则是最低级别的。”

    ……

    大家晚安

 1075、翻身农奴把歌唱 

    巫师梅戈一觉睡醒之后，感觉整个世界都好像变的有点不一样了。

    自己的两名仆从围在任小粟的身边大献殷勤，跟昨天横眉冷对的情况已经完全不同。

    在此之前，李成果和刘庭俩人是不服任小粟的，毕竟他们给梅戈效力两年，也不过刚刚获准成为仆从，可以进入巫师塔学习巫术。

    这两年时间里，他们不光要吃草，被人薅羊毛，有时候甚至还会被母羊盯上。

    这其中的苦，是外人难以亲身体会的。

    而任小粟一来就成了亲随，地位高于两人不说，还能对巫师梅戈大呼小叫，这让他们心里非常不平衡。

    但昨天晚上，任小粟与这两位绵羊人亲切的交流了一番，让他们明白了团队协作的重要性。

    也明白了，团队协作对于他们的生命安全来说，有着无与伦比的重要意义。

    梅戈走出帐篷后，两位绵羊人赶忙过来问候，这一刻梅戈又觉得，这个世界好像除了绵羊人脸上被揍出来的黑眼圈以外，好像又没什么太大的改变。

    任小粟走到梅戈面前认真说道：“给我的镣铐解开，我要跟着你学习巫术。”

    “你真要学习巫术？”梅戈疑惑。

    任小粟把绵羊人撵走收拾帐篷，然后才对梅戈说道：“我觉得以我的天赋，学习巫术肯定能大有所为，你现在处境一定不太好吧，但是没关系，等我成了巫师以后可以帮助你改善一下你的处境。”

    在任小粟看来，帮助梅戈改善他的处境是很有必要的，毕竟想要进入巫师的核心圈层，依靠他中土身份是必然不行的，就算他也成为了巫师，巫师组织也不可能信任他这么一个来自中土的少年。

    所以，必须把梅戈推到前台去才行，让梅戈成为巫师界的新贵应该是最好的办法。

    梅戈看着任小粟有些哭笑不得：“你大概是跟绵羊人……呸，李成果和刘庭俩人聊过什么，所以知道他们两人追随我是想要当巫师，对吗？但事实上你和他们是不一样的，你没有那个条件。”

    “条件？什么条件？”任小粟愣了一下。

    “你别看他们两人现在唯唯诺诺，但实际上他们两人背后的家庭，在我封地之中便已经是数一数二的家族了，所以他们还有机会买到真视之眼，”梅戈已经猜到，任小粟昨天晚上一定向李成果俩人打听了不少事情，也应该知道真视之眼的秘密了，所以他也就开诚布公了。

    梅戈继续说道：“他们的家族想要用举族之力来供养出一名巫师，好让家族在世俗的地位再次提高，可你不同，你没有那个经济基础，根本买不到真视之眼的。就算他们俩人，也未必有那个运气。”

    “想要成为巫师困难重重，我能成为巫师也完全是运气太好，拿到真视之眼后，还需要看你的精神力是否强大，是否具备进阶的潜力，我觉得你可能还不太了解这一切。”

    “哦，”任小粟点点头，原来梅戈还是觉得他不可能弄来真视之眼。

    不过，这个问题对任小粟来说，反而是最简单的，因为他已经弄到真视之眼了……

    “所以，我还是劝你打消了这个不切实际的念头吧，”梅戈好言相劝：“我知道有梦想是好事，可你没见过，巫师国度里有人穷极一生便是要追寻一个巫师梦，结果却蹉跎了一生。”

    说起这个话题的时候，梅戈明显情绪有些低落，任小粟察觉到，这句话里似乎还有故事。

    任小粟说道：“你不用担心我能不能成，只要你愿意教，我就可以心甘情愿的给你当亲随，护你平安。放心，有我在你就不会有事。”

    梅戈哑然失笑：“你不过一介莽夫，怎么敢向巫师夸下这种海口，不过我答应你了，可以教你巫术。”

    在梅戈看来，反正教授任小粟巫术，自己又损失不了什么，对方能不能成为巫师跟自己又有什么关系呢？而且，教授巫术就能把任小粟捆到自己身边，何乐而不为？

    梅戈看着任小粟笑了笑，他觉得自己算是赚到了。

    而任小粟看着梅戈微笑的表情，则盘算着怎么继续利用这脑子好像不太好使的巫师，来完成自己的渗透计划。

    任小粟给自己的大兴西北3.0计划定了个半年目标，也就是说他打算半年之内就摸清这巫师国度的情况。

    半年之后，如果计划成功了还好说，如果没成功他也不等了，直接弄死几个比较重要的巫师，然后回自己的西北去。

    毕竟出来时间太久，家里的人会担心的。

    梅戈犹豫了一下最终为任小粟解开了镣铐，等了一会儿，他见任小粟没有袭击他的意思才终于松了口气。

    而后梅戈对任小粟说道：“既然你已经是我的亲随了，那我总得知道你叫什么名字吧。”

    “任小粟，”任小粟笑着说道，他也不怕这货听说过自己的名字，毕竟他已经断定，巫师国度的人并没有完成西北的渗透。

    不远处，李成果和刘庭俩人一边收拾帐篷，一边窃窃私语着：“这小子不会真要学习巫术吧？”

    “他想学就让他学呗，”刘庭浑不在意的说道：“很多人知道这世上有超越自然的力量后，都会想要拥有，这是人之常情。”

    “但他弄不来真视之眼啊，”李成果说道。

    “你管他能不能弄来呢，”刘庭说道：“现在咱们先哄着他以免遭受皮肉之苦，待到你我二人成为巫师，再翻身镇压他即可。到时候他还是一介莽夫，而我们已经成为了尊贵的巫师，他再看我们便只能仰望了。”

    “对，”李成果也被刘庭说的心动起来，想到以后自己能够反过来镇压这莽夫，心中就充满了激动。

    “喂，绵羊人，你们俩墨迹什么呢，这么长时间还没把帐篷收拾好？”任小粟对俩人吆喝道：“赶紧的，梅戈大人要赶路了，不要耽误梅戈大人的行程。”

    李成果和刘庭赶忙回应道：“抱歉抱歉，马上就收拾好了！”

    ……

    晚上还有两章

 1076、巫术总纲 

    任小粟还是任小粟，绵羊人还是绵羊人，不管李成果和刘庭对未来的设想有多么美好，但现在他们还是打不过任小粟……

    按照梅戈所说，他们的行程计划里，大概还得走上十多天才能抵达他的巫师封地。

    而梅戈的封地，也在巫师国度的最边缘。

    路上，梅戈对任小粟认真说道：“如果你想要学习巫术，那就首先要系统的学习巫术理论，如果你连这一关都熬不过去，就趁早熄了做巫师的念头吧。”

    说着，梅戈便让李成果从他背包里取来一本厚厚的书籍，然后递给任小粟：“这本巫术总纲，是每一个巫师都必须熟读的。”

    任小粟看着手里的巫术总纲好奇道：“不能直接教巫术吗？”

    这本书极其厚重，光是看完这本书恐怕就要十多天的时间了。

    梅戈摇摇头：“巫术有自己的内在逻辑，如果你对它只是一知半解，又怎么能够成为真正的巫师？而且，你看完这本书之后还需要学习巫师的语言，中土的语言虽然已经成为通用语之一，但它可没法用来吟唱咒语。”

    其实，巫术总纲这玩意是梅戈用来糊弄任小粟的，他自己都没把这本书看完呢，而且这书也不是每个巫师都必须熟读的，属于辅助书籍。

    梅戈纯粹是欺负任小粟不懂行，所以先随便找本书给任小粟看看。

    如今，整个巫师组织里，把这本书看完的人都不多，可能是大家都觉得这本书没啥太大用处吧，这作者也是一位并不出名的巫师。

    而且，这本书里讲了巫术的起源、巫师的起源、真视之眼的发掘、巫术的原理、炼金术的原理，却偏偏对于怎么掌握巫术只字未提。

    没有咒语，甚至没有咒语的念法，以及吟唱咒语时需要冥想什么，都一个字没提。

    而对于真正的巫师来说，掌握巫术有更加简便的方法，他们只需要掌握冥想的方法，然后掌握咒语，便已经可以使用巫术了……

    所以，巫术总纲有时候在巫师国度的黑市里都能买到，虽然少见，但总归还是可以买到的。

    但真正该怎么施展巫术，却只有经过巫师的亲自传授，才能真正掌握。

    梅戈带着这本巫术总纲来178要塞这边，也是心想这里前不着村后不着店的，打发时间用，毕竟他要在这里呆两年。

    结果呢，他来这里两年时间，这本巫术总纲也没翻开过十次。

    梅戈说要教任小粟，但怎么可能一开始就教真东西？现在任小粟还处于观察期，对方是否真的心甘情愿给自己当亲随，还需要时间来检验才行。

    这段时间，任小粟对梅戈也有了大致的判断，这货虽然成了巫师，却还是最底层的巫师。

    而且，这货的心机并没有多么深沉，抛开巫师身份不提，也不过是个普通年轻人罢了。

    因为任小粟在中土遇到的一些年轻人，要么是庆缜这样的天生妖孽，要么就是p5092、王蕴这样的天才，所以他现在突然遇到个心态正常、智力普通的年轻巫师，感觉还挺新鲜的……

    一旁李成果和刘庭一开始听说梅戈要在路上就教任小粟巫术，心中还一阵羡慕嫉妒，结果当他们发现梅戈是直接把巫术总纲给任小粟的时候，俩人内心一阵窃喜，他们都很清楚，梅戈这一定是还不信任任小粟的缘故，才会拿巫术总纲来糊弄这中土少年。

    两名绵羊人远远的跟在后面窃窃私语：“你看过巫术总纲吗？”

    “我没看过，你看过巫术总纲吗？”

    “我也没看过，正经巫师谁看巫术总纲啊？”

    “看巫术总纲的巫师，还能是正经巫师吗？”

    不过任小粟并没有听到这一番话，他拿起巫术总纲来边走边看，却是一副如获至宝的模样。

    任小粟爱看书，不管何时何地只要有机会他都会捧着书看，巫术总纲对他来说也不过是浩瀚书海里的其中一本罢了。

    当初周迎雪问他，为什么这么喜欢看书，他回答的是，因为他可以通过书籍快速的了解这个世界。

    而现在，巫术总纲虽然并不能帮助他直接学习到巫术，但却成为他了解那个巫师国度的钥匙。

    巫师的起源，要先从炼金术开始说起。

    这本书里并没有记录灾变前的巫师组织，任小粟猜想，那个时候的巫师组织并不像如今这般显赫，所以，现在的“神明”不允许世俗的凡人知道他们的过去有多么暗淡。

    毕竟，神明要有自己的权威。

    梅戈把巫术总纲给任小粟后，便经常忍不住的观察这中土少年。

    这本枯燥且无味的书他看了好多次都没看进去，可任小粟却看的津津有味，某一瞬间甚至让梅戈产生了一些怀疑，难道这巫术总纲里有什么自己漏掉的细节吗？

    结果梅戈把巫术总纲要回来，发现任小粟正看的是炼金术理论与实践部分。

    梅戈把书还给任小粟后就纳闷了，这可能是整本书里最无聊的部分了，为何任小粟还能看的这么起劲？

    “这书很有意思吗？”梅戈最终忍不住好奇道。

    “有啊，很有意思，”任小粟笑着回应道。

    “那也不至于走路都捧着看吧，”梅戈问道。

    “我这不是想要早点成为巫师嘛，”任小粟说道：“学习知识当然是要争分夺秒了，放心，我会用最快的时间看完这本书。”

    两位绵羊人在后方窃笑不已，光看这本书要是能成为巫师可就有鬼了。

    梅戈知道他俩为什么笑，因为这俩人很清楚巫术总纲并不是什么重要书籍。

    不过任小粟这诚恳的态度，反而给梅戈弄的有点不好意思，他心想自己这位新上任的亲随如此信任自己，而自己竟然随手拿本书糊弄对方，是不是不太好啊？！

    他想了想说道：“要不我给你换本书吧？”

    这时任小粟刚好看到巫术原理部分，而且已经完全被吸引了，便随口回答道：“不用，我先看完这本书再说。”

 1077、冥想世界 

    巫术原理，书里的这个篇章开题便讲述了真视之眼的作用。

    所谓真视之眼，用李成果和刘庭的解释就是：它是巫师用来看清这个世界的工具，能够看清这个世界的规律。

    可任小粟也手持过真视之眼，而且还是他们口中最厉害的真视之眼，可他连毛都没有看到，也并没有觉得拿上这个以后看世界有什么不同。

    而这部书里却开篇明义：真视之眼是巫师用来凝聚精神意志的器物。

    相比两位绵羊人神神叨叨的解释，任小粟反而更倾向于相信这本书上的解释，而且这样一来，巫师与中土超凡者的共通之处，也就说明白了，关键之处都在于精神意志。

    现在回想起来，当初杨小槿说的那句话真是对任小粟意义重大，算是给如今这一切超越自然的现象都做了一个总结：当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。

    一开始看这本书的时候，任小粟是以一种看热闹的心思来探索的，但是看到这里，任小粟就认真起来了，他继续往下看去。

    “人类的精神意志虚无缥缈，从来没人能够精准的度量它，仿佛它从未存在过一般。”

    “然而巫师们在真视之眼的基础上，为自己构建了一整套能够将精神意志具现的方法。”

    “这些方法或是咒语，又或是冥想图案，但笔者曾与某位中土骑士交流过，他认为这或许也是桎梏巫师的阻碍，此事，我会在后面详述。”

    任小粟看到这里便突然愣住了，他突然翻看这本书的出版日期，可这巫术总纲除了内容以外什么都没有写，也根本没有标注作者的创作日期与出版日期。

    “小梅，这书的作者是什么时候的人？”任小粟好奇道。

    “你能不能对我尊重一点？！”梅戈怒气飙升。

    “这不是亲切一些吗？”任小粟说道：“中土那边为了表示亲切，都这么称呼。”

    “放屁，”梅戈愤怒道：“巫师国度那么多从中土过来的人，你别以为我不知道你们的习俗。”

    “奥，还不好骗呢，”任小粟嘀咕道：“那梅戈大人，这书的作者是谁？”

    “不知道，”梅戈没好气的说道：“反正很久远了，这书删减都有七次之多。”

    “那这书里提到过的中土骑士，你有在巫师国度听说过吗？”任小粟问道。

    “中土骑士？”梅戈摇头，他看了一眼任小粟正看的内容便不屑说道：“没听说过，巫师竟然跟骑士交流？骑士最荣耀的地位便是做巫师亲随而已，对巫术一窍不通，跟他们有什么好交流的，而且还是中土骑士？”

    任小粟低头沉思，这位作者用中土骑士来形容一个人，或许巫师世界以为，那就是一名“骑士”，骑马打仗的骑士。

    但任小粟却非常清楚，骑士在中土是一个专指的名词，就是骑士组织的成员！

    然而，他也问过李应龙、秦笙等人，似乎骑士组织在灾变之后，并没有谁离开过中土，如今这些人去一趟西南登山，都算是出远门了。

    那么这位作者交流的人是谁？难不成是骑士组织和青禾集团的创始人，任禾？！

    那这作者恐怕也是灾变前的人物了吧，而且应该是非常厉害的人物才对，不然怎么有资格和骑士交流对话？

    不知道为何，在一本巫师书籍里突然看到熟悉的名字与称呼，这让任小粟感觉格外的亲切。

    想到这里，任小粟突然越发重视这本书了，因为那位骑士创始人，可是一位真正的传奇。

    任小粟看到了梅戈欲言又止的表情，也看到了两个绵羊人窃笑的表情，他大概明白这本书是梅戈用来糊弄自己的。

    不过他现在看的起劲，反而懒得管这些。

    而且，他认为，这本书或许比一个边缘巫师梅戈的教授要更加重要。

    夜晚，梅戈坐在篝火旁进行冥想，只见他嘴巴微张，双眼微微的闭着，整个人都处于一种极其放松的状态。

    任小粟放下巫术总纲，并在一旁问道：“巫师都需要冥想吗？”

    李成果和刘庭赶忙拉住他低声说道：“巫师冥想是不可以被打断的。”

    “这么严重？”任小粟好奇道：“冥想到底有什么用？”

    “只有每天冥想的巫师，才能越来越强大，”李成果解释道：“这么跟你解释吧，没有冥想的巫师，也许释放一两个巫术就到极限了，但冥想十年的巫师，一天却可以放十多个，甚至二十多个巫术。”

    任小粟暗忖，这是缓慢增加自己精神力的方法啊。

    此时，梅戈忽然睁开双眼解释道：“冥想就是巫师让自己强大起来的途径。”

    “那该怎么冥想呢？”任小粟好奇道。

    “这个你还学不了，”梅戈说道：“你手中如果没有真视之眼，就根本没法进入冥想的状态。”

    任小粟愣了一下，这冥想竟是还需要借助外力？

    他说道：“那你先给我说说方法呗，如果有真视之眼在手，该如何冥想？”

    梅戈看着任小粟执着的眼神，便无奈道：“握住真视之眼，然后闭眼静坐，一百个呼吸之后自然会进入自己的冥想世界。”

    “冥想世界到底是什么样的？”任小粟好奇。

    “有人是一个水潭，有人是一条溪流，有人是一架风车，也有人是一片农田，这个是因人而异的，”梅戈说道：“当然，也有共同之处，那就是越强大的巫师，他的冥想世界便越发壮阔，曾有一位伟大的巫师叫做奥斯，他自己说他的冥想世界里只有一片树叶，可那树叶的大小漂浮在空中却如同山峰般，让人难以仰望。”

    任小粟突然说道：“我去睡觉了。”

    说着，便钻回帐篷之中。

    李成果与刘庭俩人面面相觑：“这八成是去冥想了吧，梅戈大人不是告诉他必须要有真视之眼么，这小子怎么就不信邪呢，太执拗了吧。而且梅戈大人还没睡呢，他先钻进帐篷里去了。”

    “算了，随他去吧，”梅戈叹息道。

    因为用巫术总纲糊弄任小粟的事情，梅戈现在还处于愧疚的状态……

    ……

    今晚还有2章，但应该会很晚了吧，等下会先写个单章，然后继续码字，五月开始爆肝了，虽然我也不知道自己能不能扛住……

 后悔吗，我不后悔 

    第一序列已经连载一年有余了，回首去看这条路，似乎有些格外的艰辛。

    从《英雄联盟之灾变时代》到《我是大玩家》。

    从《我是大玩家》到《大王饶命》。

    再从《大王饶命》到《第一序列》。

    我总说，自己只是一个讲故事的人，也总是希望自己可以把故事讲好。

    灾变时代那会儿，我还处于温饱阶段，每天码字都是期待着稿费可以高一些，然后用来养家糊口。

    大玩家的时候便开始圆梦了，那是自己曾梦想过的热血与青春。

    写到大王的时候，它成为了我人生中的第一个巅峰，我甚至都不清楚自己以后是否还会有那么辉煌的时刻。

    写到第一序列的时候，我终于惊喜的发现，我可以静下心来好好的讲一个完整的故事了。

    虽然它的成绩没有大王好，但我总认为

    第一序列的世界要更加精彩。

    第一序列的人物也更加真实丰满。

    第一序列所承载的内核，也更加有意义。

    写大玩家的时候，我最喜欢有书友对我说，肘子，我看完大玩家之后感觉自己也能像书里任禾那样追求自己的梦想，炽烈，怒放。

    写第一序列的时候，我最喜欢有书友对我说，他看完书以后，也愿意做这个时代里的那束光。

    有时候我想，能够影响这么多人，那我也还挺成功的嘛。

    一路走来与大家一起喜怒哀乐，第一序列仍旧有遗憾，但写完这本之后我坚信我一定还能再次进步，或许当我再次启程的时候，你们又会看见一个崭新的肘子。

    搞笑是我的风格，这个我会始终坚持，但明日的我，一定能比今日更明白如何讲好一个故事。

    我知道，第一序列给大家带来了太多“悲痛”的力量……

    我偶尔也会跟朋友开玩笑说，我下一本一定要写个爽到底，热血到爆的故事，不再如此沉重。

    第一序列这种把光明深藏于黑暗的故事，我大概写完一个，就需要缓个两三年，才能再写第二个了。

    当然，内核沉重这或许也是第一序列成绩没有大王好的原因，第一序列现在的均订也不过才五万多。

    但就像年轻江叙在岔路口问出的问题一样：后悔吗？

    我不后悔。

    如今，巫师世界刚刚开端，很多人期盼我能再写很久很久，但其实我很清楚，或许再有几个月的时间，就将迎来告别。

    很早以前我就说，宿命早已决定，我不可能为了赚钱就无休止把副本开下去，所以，最好的结束一定是“兴起而至，兴尽而归”。

    这一次，我大概会扎扎实实的收尾，让这个结尾，对得起这个故事。

    我已经做好这个准备了。

    ……

    第一序列上架至今，好多人说我佛系了，什么都不争不抢，我也不止一次澄清，也不是不争不抢了，确实是如今没这个实力了。

    我对自己还挺有自知之明的，写这么个小众题材，本就不该强求什么。

    如今，第一序列步入尾声之际，总觉得有些遗憾，因为它的曝光度始终差强人意。

    所以，五月份我决定争一次，算是完结之前给它一个最后的交代吧。

    如果各位在这一年里曾喜欢过这故事里的某个角色。

    如果各位在这一年里见证过我的成长。

    如果各位在这一年里，与我一起为这个故事哭过，笑过。

    那希望各位可以在五月支持一下第一序列，投出各位宝贵的月票。

    当然，我也知道我的更新并不多，但在能力范围内，我会在五月尽量保持四更或以上，这个就看我自己的状态了。

    如果中间某几天需要停一停调整状态和思路，也请大家见谅。

    总之，我尽全力。

    五月，第一序列争榜。

    ……

    再次感谢各位的陪伴，这本书我的愿望不多，只希望各位以后想起它，会觉得它是个不错的故事。

    明天书评区会有露露、离人、小南、月儿、星星、莫落星准备的月票活动，奖励丰厚，大家可以关注一下，再次感谢各位的努力。

    就说这些吧，继续码字去了。

 1078、一片海 

    呼吸。

    这是杨小槿专门教过任小粟的东西，她说，呼吸对于一个优秀的狙击手来说，就像是一个暗示，当你调整呼吸的那一瞬间，你的一切意志都应该为你服务。

    任小粟缓慢的呼吸着，开始尝试调整自己的状态，让自己彻底放松下来。

    梅戈说，有些巫师的冥想世界是一潭湖水，也有人是一条溪流，那么任小粟很好奇，自己的冥想世界会是什么样子的。

    这冥想世界，在任小粟看来或许称为精神世界会更加妥当，既然真视之眼就是凝聚精神力的器物，那么它带着主人走入的世界，当然也就是精神世界了。

    巫师的国度很神奇也很诡异，但事实上，任小粟认为它与中土超凡者的精神意志理论，应该是殊途同归的。

    他坐在帐篷之中默默的拿出自己真视之眼，黑色的石头，紫色的眼睛。

    不过任小粟并没有急于进入冥想，而是默默的等待着，看梅戈是否有什么反应。

    之前梅戈说要寻找这块石头，因为对方感应到了这块石头的踪迹。

    任小粟不清楚对方是如何感知到的，原理是什么，所以现在把石头从宫殿里拿出来，自然要小心对方是否会再次感应到。

    等了半天，梅戈也没有什么反应，任小粟这才放心下来。

    看来应该是这第三件武器出现时，那庞大的天空异象被对方感应到了，而不是这真视之眼本身被感应到。

    可冥想世界到底会是什么样呢。

    精神力是个虚无缥缈的东西，可打从他成为超凡者的那一刻，便从没像其他人那样担心过精神力枯竭。

    所以，自己的冥想世界，到底是什么样子的？

    任小粟闭上眼睛慢慢沉静下来，当整个世界陷入黑暗时，他察觉到，那手中紧握的真视之眼仿佛也在跟着他呼吸起来。

    如果有外人在场，便会发现那真视之眼的光芒，也在一明一暗。

    梅戈说，呼吸一百下就能进入那个冥想世界。

    但任小粟没有去刻意计数，他只任凭着自己的思维不断发散，而后又再次凝聚。

    黑暗中传来任小粟自己的脚步声，他觉得自己好像正在走过一条黑暗长廊，每一个呼吸，都是脚步的前进。

    这时，任小粟看到面前出现了一扇门，那门上繁复的木色花纹极其抽象，可任小粟仔细看去，赫然发现这突然竟是自己所有能力的合集，蒸汽列车、黑刀、黑狙、影子、土豆射手。

    而最中心的位置，则是两张扑克牌，牌面是两位joker，正诡异的微笑着。

    任小粟深深的吸了口气将门推开，吱呀呀的声响传来，但他并不觉得刺耳，反倒觉得安心。

    “这是……”任小粟愣住了，眼前这个地方他早就熟悉的不能再熟悉了，因为他通过冥想进入的世界，正是宫殿。

    以前任小粟的意识也进来过，但那时候都像是俯视着整个宫殿结构一般，他自己是不存在的，没有身体，只有飘忽的意识。

    而现在，任小粟则像是一个图书馆的游客，可以漫步其中。

    他慢慢走向黄铜打字机旁，尝试着按下铜键，却听那打字机发出清脆的咔哒声响，只是并未有字打出。

    宫殿里的一切，都随着他冥想后成为了真实的世界。

    原来，宫殿就是他的精神世界吗？任小粟认真思索着。

    他一直好奇着宫殿的来历，可别人的超凡能力都有迹可循，唯独他自己的这座宫殿却是昏迷之后就突然蹦出来的。

    任小粟问过很多人，也没听说过谁觉醒能力还得昏迷的。

    所以，他一直对宫殿的来历感到困惑，这就是自己精神意志的体现吗？

    而且最关键的是，人人都说具现能力与自身潜意识有关，比如杨小槿喜欢狙击枪便觉醒了一杆狙击枪，罗岚则是想要留住自己的战友觉醒了英灵神殿，周其喜欢游泳所以觉醒了分岔系，李神坛希望让当时目睹自己母亲惨状的人都发自内心忏悔，所以觉醒了催眠，荀夜羽因为特别怕死，所以觉醒了雷达能力。

    那时候任小粟跟大忽悠、王蕴等人讨论这个话题，他就问，王从阳为何会觉醒蒸汽列车？

    王蕴猜测，可能是王从阳向往自由，想要用蒸汽列车逃离财团的控制。

    这也是有一定道理的。

    当然，也有比较抽象的能力，比如张宝根的吹泡泡……

    那么，自己觉醒一座宫殿是怎么回事？宫殿的圆环墙壁上到处都是如同图书馆一般的陈列格，这还可以理解为任小粟对知识的渴求，但土豆射手又是什么鬼，太多元化了吧。

    回归正题，他此次进入冥想世界，也是想看看自己的冥想世界有多大。

    就像梅戈所说，实力越强大的巫师，冥想世界里的事物也就越发的壮阔。

    人家都是一座山似的树叶，怎么到了自己这里，就一座宫殿？

    事实上一座宫殿也比很多人强了，但问题是，这并不符合任小粟一贯的表现啊，毕竟王从阳的蒸汽列车才四节，他却有十六节！

    不是任小粟非要自恋，而是事实告诉他，他可以在这方面自恋一下！

    任小粟站在宫殿中心喊道：“喂，宫殿你在不在？”

    无人应答。

    得，这冥想进来之后，连宫殿都不会说话了。

    没办法，任小粟只能开始自己摸索，看看宫殿是否还有其他玄机。

    然而刚刚环视两眼，目光便停留在原本应该放着真视之眼的陈列格。

    那个陈列格的墙壁上，赫然有着一个孔洞，看样子，刚好够塞下一颗真视之眼！

    任小粟看了一下手里的真视之眼，然后轻轻的将它安了上去。

    咔啦啦一阵声响，仿佛有铁链与发条在牵绊着宫殿，将宫殿墙壁上的陈列格向两侧拉开，露出了一扇门来，这门与之前他进入时一模一样。

    任小粟毅然推开这扇门，门外天际辽阔，甚至还有浮云从眼前飘过。

    门外没有路，任小粟站在门边，如伫立在天空之岛边缘的悬崖上，而脚下则是一片蔚蓝的沧海。

    ……

    这是第四更

    晚点还有一章，不过建议大家睡醒再看吧，我继续熬着，保证大家明早可以看到。

    另外，第一序列已经是月票榜第一了，希望大家多多投票，这个月帮我稳住这个排名，拜谢。

 1079、一个世界 

    大海啊，你全是水！

    这大概是任小粟站在门框边缘的唯一感叹了。

    当他行走于宫殿之中的时候，还在疑惑，自己的冥想世界总不至于这么差吧。

    宫殿虽大，可比起人家山峰一样的树叶来，还是逊色太多。

    而现在他才明白，原来这门外的沧海，才是他真正的冥想世界。

    换句话说，这就是他的精神世界。

    难怪他的蒸汽列车要远远超过王从阳，难怪他的黑刀可斩尽万物，如果说精神意志便是人类的第一序列武器，那么他的精神意志恐怕在整个超凡世界里，也是第一序列。

    不过，任小粟有点疑惑，梅戈不是说冥想世界里只会有一样东西吗，这样东西将代表着巫师本人的隐喻。

    可任小粟总觉得自己这冥想世界有点不对劲啊，天空中这不还飘着云吗，云虽然严格意义上也是水汽，但他总觉得不对劲。

    心念一动，天空中漂浮的宫殿竟快速向远方飞去。

    任小粟便站在门框边缘，狂躁的风迎面而来。

    宫殿在这蔚蓝的沧海上飞行了足有几个小时，就在任小粟以为这沧海无边无际的那一刻，他突然看到了一片陆地。

    任小粟怔然的看着前方，山峦与植被茂密，只是不见飞鸟与走兽。

    所以，自己的冥想世界其实并不是一片海，而是一个完整的世界。

    “到此为止吧，”任小粟自言自语道，说完他便转身走出了宫殿，结束了冥想的状态。

    此时梅戈应该在继续冥想，任小粟透过帐篷的缝隙看了一眼，还能看到篝火摇曳中，对方盘膝坐在帐篷中的身影。

    其实前几天看见梅戈冥想，任小粟都以为这是巫师的休息方式，一场冥想结束之后能够精神百倍。

    不过今天梅戈倒是解释了一下，巫师冥想并不能替代睡觉，虽然精神会很好，可身体机能是需要深度睡眠来进行调整的。

    冥想时，巫师的身体机能依然处于活跃状态，所以冥想并不能替代睡觉。

    在梅戈看来，冥想还是挺累的，因为要协调休息时间。

    任小粟倒是不用这么累，说实话他都不知道自己冥想到底有没有意义，冥想半天，然后大海里多了一滴水，这性价比也太低了……

    倒不是任小粟懒，而是他觉得趁这个时间可以做点更有意义的事情，比如坐在篝火边上看那本巫术总纲，看看那位巫师前辈还发表过什么真知灼见。

    还没等任小粟翻书呢，却见梅戈竟结束了冥想，从帐篷里走了出来。

    对方似乎没想到任小粟还在看书：“你怎么没睡？”

    “奥，我刚冥想结束，”任小粟说道：“这会儿也睡不着，想着再看看书，好早日成为巫师。”

    “冥想有什么结果吗，看到自己的冥想世界没？”梅戈问道。

    任小粟这位西北实力影帝的演技再次上线，他摇摇头用沮丧的语气说道：“也许就像你说的那样，没有真视之眼还是别浪费时间冥想了。不过我很好奇，大部分巫师一开始冥想的时候，都能看见多大的东西？”

    梅戈笑了笑：“其实大部分巫师都一样，在刚开始冥想的时候，冥想世界里可能也就一块小水洼，或者只有一块小石头，只有少数人才能天赋异禀一开始就能看见一条河。所以你如果真有哪天能找到真视之眼，然后看到自己冥想世界里只有一小块石头，也不用灰心丧气，大部分人都是这样的。”

    任小粟心说，我要是告诉你我看见了什么，怕是你们整个巫师组织的巫师都要灰心丧气了……

    当然，对方怀着不相信的态度反而更正常。

    任小粟突然说道：“那如果我想要寻找真视之眼，该怎么寻找？我听绵羊人说，可以在河里找到，我能去那条河里摸石头吗？”

    “哈哈哈，”梅戈笑了起来：“他们骗你的……等等，你干嘛？”

    梅戈愕然的看着任小粟转身去了绵羊人的帐篷，然后把两位绵羊人喊醒，又一人补了一拳才回到篝火边上。

    任小粟对梅戈说道：“你继续。”

    隔壁帐篷里传来李成果与刘庭俩人的哀嚎声，梅戈无言以对，造孽啊！

    原本梅戈还想对任小粟说：我让你看巫术总纲，其实也是糊弄你的。

    但现在看任小粟这架势，他竟然有点不敢说了！

    明明他是巫师啊，怎么能害怕这么一个莽夫，可梅戈偏偏心虚的不行……

    任小粟见梅戈不说话，便又问道：“他们骗我什么了？”

    “严格意义上讲，他们也不算骗你，”梅戈迟疑了一下说道：“河里确实能够捡到石头，那是数万年以来矿石被冲刷进河流的积累，但河流早就被大巫师在凡俗的势力所控制，你根本不可能从河里找到石头了。所有人想要成为巫师，都只有一条途径，买！”

    帐篷里传来刘庭痛心疾首的声音：“梅戈大人，您一口气把话说完行不行啊！”

    梅戈挑挑眉毛：“他也没让我把话说完就动手了啊！这能怪我么！”

    李成果悲痛道：“您倒是说的快一点啊！”

    这一刻，梅戈等人忽然觉得，自打任小粟进入这巫师团队之后，团队气氛好像在慢慢变的奇怪起来。

    放以前，这俩巫师仆从哪敢这么跟他大呼小叫，其中也有李成果和刘庭被揍急眼的情况吧。

    可是，不知怎么的梅戈却忽然觉得，其实大家相处也没必要那么阶级严明吧。

    在成为巫师之前，梅戈不过是一个普通青年，可以和朋友去小小的酒馆里喝酒吹牛，可自打他成了巫师之后，朋友们对他越发的尊敬，仿佛他已经不再是一个活生生的人了似的。

    而他为了成为巫师，也付出了极大的代价。

    梅戈突然对任小粟说道：“你记得我给你说过什么吗，有些人穷极一生想要追逐自己的梦想成为巫师，可最后却蹉跎一生。”

    “我记得，”任小粟说道。

    “所以我从心底里并不建议你追逐这个巫师梦，因为你失去的，会比你得到的更多。”

    ……

    第五更，大家晚安，明天继续

 1080、蹉跎一生换来的巫师身份 

    “你失去过什么？”任小粟疑惑道：“这些天以来我发现你都是失眠的状态，现在又突然给我说，追寻巫师梦的路上失去的比得到的多，你到底经历了什么？”

    “也不怕告诉你们，我的真视之眼并不属于我，”梅戈说道：“而是属于我的父亲。”

    “等等，”任小粟发现这中间的逻辑错误：“两个绵羊人可告诉我，如果长辈去世了，那么他手里的真视之眼便会被巫师组织收回的，你怎么可能从你父亲手里传承这玩意？”

    说完，任小粟便不怀好意的看向两个绵羊人：“是你在糊弄我，还是他俩又骗了我？”

    两个绵羊人被任小粟各自揍了一拳之后也睡不着了，这时候他俩刚刚走到篝火边上，便看到任小粟这阴恻恻的眼神，顿时打了个激灵赶忙对梅戈喊道：“梅戈大人，你别再说话说一半了行吗，你给他解释清楚啊！”

    梅戈也赶忙拉住任小粟：“你听我细说！”

    此时梅戈内心哭笑不得，自己这新上任的亲随怎么回事，这也太豪横了吧？！

    “我之前说过，有人为了追寻巫师梦蹉跎一生，其实说的就是我父亲，”梅戈解释道：“我家原本便在巫师国度的都城，根特城。小时候我家中殷实，也算是根特城里的望族了。”

    任小粟一时间恍然明白，原来梅戈这巫师身份背后，真有故事。

    他不再打断梅戈，而是静静的听着。

    梅戈继续说道：“小时候我家在根特城外拥有巨大的庄园，城内也有诸多产业，夏天的时候会有人从城外地窖里取出大量冰块运到城内家中，用以乘凉。冬天，家里的地下则燃烧着火龙，用以取暖。每天家中佣人不计其数，光是负责教导我的博士，都有六人。”

    在巫师国度里，博士并不是一个学位的名称，而是所有社会地位高、知识渊博的人统称博士。

    梅戈回忆神色渐浓：“我还记得我特别小的时候，父亲会带着我去根特城外的马场骑马，教我打马球，还会带我一起去城中决斗场，看角斗士之间热血澎湃的较量。获胜的角斗士会获得全场的欢呼声，我也忍不住跟着一起呐喊，那是社会名流才能观看的节目，巫师们也很喜欢这东西。”

    “我之所以想让任小粟你给我当亲随，便是我觉得你有机会去做一个角斗士，坦率一点讲，我需要这么一个机会认识更多的名流与巫师，从而进入巫师更核心的圈层，离开现在的封地”梅戈说道。

    “后来，一切都变了，”梅戈叹息：“我父亲年轻时便想成为一名巫师，这大概是所有巫师国度里年轻人的梦想吧，巫师组织强大而又神秘，甚至能够凌驾于皇权之上，这让每个少年都充满了幻象。”

    “只是，巫师并不是你想当就能当的，真视之眼也并非有钱就可以买到，”梅戈看着任小粟说道：“你需要运气，很好很好的运气。”

    “我稍微插个问题，”任小粟疑惑不解：“难道购买真视之眼还需要运气，我怎么听不懂呢，不就是一手交钱一手交货的事情吗？”

    “当然不是，”梅戈摇摇头：“真视之眼在未解封以前可不是这样，它被包裹在石皮之中，需要剥开外面的石皮才能看到里面蕴藏的东西到底是真视之眼，还是普通石头。”

    任小粟当场震惊了，这特么不是西南那边赌石的套路么？！

    梅戈解释道：“这生意被某位大巫师在世俗中的家族把持着，普通人可以靠赌运气的方法来获得真视之眼，巫师组织也会承认你的正统巫师地位。根特城的赌石黑市，是整个巫师国度里最疯狂的地方，这么多年来总是有幸运儿成为巫师的传说，吸引着大批人去赌石。”

    “那真实的概率大概有多少？”任小粟好奇道：“有多少人通过这种手段成了巫师？”

    “很低很低，”梅戈说道：“起码我父亲耗尽家财，也没能成为一名真正的巫师。”

    任小粟听了这话便心想，这巫师组织掠夺财富的手段也忒狠了一点吧，可他们明明已经实际掌控了整个国度，为何还要用这种手段来掠夺财富呢，相对于经济民生而言，赌石未必能给他们带来什么质变吧？

    不对，任小粟回想了一下中原的财团结构，事实上口红的最大生产厂商，本就是王氏财团。

    你说王氏这么大一个财团竟然还生产口红？这点钱会被他们放在眼里么？事实是，他们什么钱都赚，一毛钱都不想错过。

    任小粟看着梅戈说道：“那你这真视之眼是从哪来的？”

    “我父亲四十岁的时候便得了病症，如果治病的话他可以多活三年，但需要花光家里仅剩的积蓄，”梅戈黯然道：“我说要拿钱给他治病，可父亲却不同意，他把所有积蓄都给了我，让我去黑市再赌一次，最后一次。如果他用钱治病，那我们家就真的没有翻身机会了。”

    “我并没有追逐过巫师的梦想，所以坚持拿钱给他治病，但我父亲拉着我去了黑市，让我随手挑一块石头，如果不挑他就自杀，”梅戈说道：“无奈之下我随手挑了一块，但谁也没想到，我选的那块真的开出了真视之眼。当天，我父亲便去世了，我甚至不知道他临走的时候，心中是悔恨还是欣慰。”

    任小粟忽然感觉这个事情太具有讽刺意味了，父亲耗尽家财追寻了一生的东西却求之不得，而梅戈并没有想过成为一名巫师，却随手挑中了真视之眼，成为了新的幸运儿。

    难怪梅戈说，普通人想成为巫师会失去很多东西。

    “用所有家财和父亲蹉跎的一生，换来了一个边缘的巫师身份，”梅戈苦笑：“还被撵去鸟不拉屎的地方干最脏最累的苦活，值吗？我不知道值不值。其实我后来才知道，所有买到真视之眼的巫师，都会被撵去最艰苦的地方打磨两年，当然这不是要磨练你的意志，而是巫师组织要告诉你，即便你成了巫师，命运也依然掌握在他们手中。”

    ……

    在此感谢騒兮兮、竹竿快更新不更新就女装、dnzc_同学的大额打赏

    并感谢丿陪风淋雨、王嘉宁、讲骚话上热评、blue天空202、白杨大、孟奎奎几位同学成为本书新盟，老板们大气！

    晚上保底还有三章，另外解释一下，我说的将要完结，是还有四到六个月的时间……我很珍惜这本书，所谓剧情推进不会受任何外界影响。

    另外说一下，我也不会离开起点，感谢各位的关心，但千万不要过度解读我的单章哈……

    最后最后，求月票求月票！这个月我拼了！

 1081、地主家的傻儿子 

    父亲蹉跎一生买了无数块石头都没切出真视之眼，结果不想当巫师的儿子，随手切了一块就出现了真视之眼。

    所以梅戈会说，这真视之眼其实是他父亲的，在梅戈自己心里，这巫师身份本来也该属于他的父亲，只是他父亲没这个命罢了。

    梅戈说，不知道父亲临走前是悔恨还是欣慰。

    而任小粟心想，梅戈的父亲……很有可能是被梅戈气死的吧……

    当然，这种顶级气人的话也只能在心里想想了，不能乱说，有点缺德。

    任小粟想了想看向两位绵羊人：“所以你们两个也是想通过这种方式，买真视之眼？”

    李成果犹豫了一下说道：“是的……”

    “那就直接去买啊，”任小粟说道：“你们家里不是有钱吗，既然做了这个决定，只要买到真视之眼不就自然而然成为巫师了，何必来做巫师仆从？”

    “系统的学习巫师知识还是有些用处的，”李成果回答道：“但最主要的是，家里面希望梅戈大人可以在我们购买真视之眼的时候，给予指导……”

    任小粟当场震惊了，他看了看梅戈无奈的表情，顿时明白了这俩货或许是真想跟着梅戈系统的学习巫术知识，但最主要的目的，却是想利用梅戈的运气！

    梅戈无奈解释道：“我在巫师国度有个外号，叫做最幸运的巫师。”

    所以，梅戈父亲一生求而不得，而梅戈自己随手便能选中真视之眼的故事，已经成了新的传奇，宛如淘金梦一般让李成果和刘庭这两人的家族心动了。

    “按照约定，他们家族分别向我支付一万枚金币，而他们自己要给我做2年仆从、2年学徒，然后我带着他们前往根特城，为每人挑选十块石头，”梅戈说道：“如果这十块石头能够切出真视之眼来，他们两人的家族将会再次奉上一万枚金币作为酬劳。”

    “这交易倒也划算，”任小粟乐呵呵笑道。

    合着，这两个绵羊人的家族是把梅戈当做金手指来用了。

    看来，巫师国度的人也很迷信嘛。

    任小粟仔细打量着梅戈，心说如果对方运气真这么好，要不要拐回西北当吉祥物？

    不过按照梅戈他们的约定，要再等两年才会去根特城，自己可等不了那么久，得想办法让梅戈提前行程才行。

    结果，还没等任小粟说什么呢，梅戈竟自己开口说道：“我以前想让你们两个绵羊人在我身边多效力两年，但如今我正好要去一趟根特城，不如干脆把我们之间的约定履行了吧。我也很清楚，劝说你们不追逐这个巫师梦，是不可能的。”

    李成果和刘庭相视一眼，眼神中已经是藏不住的喜悦了。

    任小粟问道：“你去根特城干嘛？”

    “这次我在178要塞边界处察觉到级别极高的真视之眼气息，所以要将此事汇报给巫师组织，”梅戈说道：“这个消息非常重要，应该也能改善我的处境了。”

    “如果巫师组织得知这个消息，他们会怎么做？”任小粟追问。

    “应该会派更厉害的巫师前往中土，寻找那枚真视之眼的下落，”梅戈解释道：“对于巫师组织来说，每一枚流落在外的真视之眼都要想尽一切办法追缴，更何况是等级这么高的真视之眼？也不知道这种级别的真视之眼是怎么流落到中土去的，而且还换了新主人。”

    “你是怎么感知到那块真视之眼的？”任小粟不解。

    “那种级别的真视之眼换了新主人，便会引发天空异象，方圆一千公里的巫师手中的真视之眼都能感知到，就像是宣示主权一样，”梅戈说道：“一本书里有记载过。”

    “你觉得他们会不远千里跑中土寻找这么一块石头？”任小粟怀疑道。

    “当然，真视之眼代表着你释放巫术的强度，有时候，真视之眼级别不同，便代表着你在巫师组织中的不同地位，”梅戈说道：“如今，据传整个巫师组织里也只有两块黑色的真视之眼，就在两位地位最崇高的巫师手中，其他人一直久居人下，必然心生嫉妒。”

    任小粟沉思，该不会自己手里这真视之眼要直接引发巫师国度与178要塞的战争吧？

    这可不行……

    不过任小粟转念一想，既然是为了巫师组织内的地位，有人不想久居人下便要寻找第三块黑色的真视之眼。

    那自己把另外两人的黑色真视之眼抢了，大家不就平等了嘛，谁也别嫉妒谁！

    这样一来，大家也就不用千里迢迢的去中土寻找黑色真视之眼了啊！

    应该就是这么个道理吧？你品！你细品！

    这时候，梅戈忽然对任小粟他们说道：“既然已经决定带着你们一起去根特城，那么从今天开始我会认认真真的教你们巫术，也许到时候你们真能找到真视之眼也说不定。”

    团队里，气氛一时间热烈起来！

    李成果这个铁憨憨甚至夸下海口，如果买十块石头里出了两块真视之眼，就分给任小粟一块……

    这种吹牛皮不打草稿的做派，看起来就很像地主家的傻儿子。

    梅戈说着又看向任小粟：“很抱歉，之前我给你巫术总纲其实是想要糊弄你的，虽然你看得津津有味，但它对你成为巫师可能并没有什么帮助。所以我给你换一本书，叫做巫术详解。”

    任小粟笑了笑：“不用，我觉得这巫术总纲就挺有意思的，我先把这本书看完再说。”

    今天一直在了解梅戈的身世，任小粟都还没机会继续寻找那巫术总纲里面隐藏的彩蛋呢，中土骑士，这四个字对任小粟有着莫名的吸引力，他总觉得，中土骑士出现在这书里，这本书一定不简单。

    说完，任小粟竟是直接坐一边看书去了。

    李成果和刘庭俩人小声嘀咕道：“这时候还嘴硬，他肯定是怕我们嘲笑他看了半天没用的书，所以才要硬撑着把这本书看完。”

    “那本书我翻过，真的是一点巫术咒语、冥想图都没记载。”

    此时，任小粟刚刚翻到新的一页，作者写道：“继上一个篇章里我与中土骑士的讨论话题，巫师是否该摒弃吟唱咒语与冥想图。”

    ……

    晚上还有两章，求月票！

 1082、东湖怪事 

    或许一般人看到书里出现无吟唱施法研究的时候，就会把这本书奉为瑰宝，然后赶紧仔细研读。

    但任小粟想了想觉得有些不对，如果这书里真有无吟唱施法的研究成果，那它恐怕早就成了巫师组织人人必看的圣经了。

    然而看梅戈他们的态度，好像并没有把这书当一回事似的。

    巫术总纲，就算大多数人都没看过，也总会有一两个人精深研究过。

    巫师组织既然能够建立如此庞大的国度，任小粟就绝不会认为这组织里的人全都是智商低下的残障人士。

    所以，这本书里要藏着什么惊天大秘密，那也早就被人发现了，还轮得到他？

    任小粟继续看下去，想看看对方又说了什么，能给自己提供一些思路也好啊。

    “巫师们早已习惯了使用吟唱咒语和冥想图来作为施法钥匙，但如今已经很少有巫师去思考，如果巫师施法时不用吟唱咒语和冥想图，会发生什么样的变化了，包括我在内。”

    “从幼时起我变开始学习咒语与冥想图，父亲用心的教我这一切，我却从未反问过，这些咒语的原理。”

    “直到我遇见了中土骑士，他与我笑谈说，吟唱咒语的时间跨度会让敌人有一百种方法取走我的性命，真正高手间战斗，犹豫就会败北。”

    “为此，我与这位中土骑士进行了短暂的交流，赫然发现，巫师果然会因为吟唱时间而陷入弱势。”

    “以往，巫师面对的都是普通人，所以即便有吟唱时间，也并不会有太大影响，但如果遇到的敌人的身体素质更加强悍呢？如果他不给你吟唱咒语的时间呢？”

    任小粟看到这里便倒吸一口冷气，他这时候才意识到，这位巫师之所以想要探索“无吟唱施法”，完全是因为被骑士给揍出来的想法！

    说什么短暂的交流，分明就是打了一架。

    说什么巫师果然会因为吟唱时间会陷入弱势、如果敌人不给你吟唱时间，任小粟都能想象到那位骑士大概以自己强大无匹的身体素质，直接快速突进到了巫师的身旁，还没等对方释放巫术呢，就把对方给暴揍了。

    这些美化过的修辞，不过是在给自己留点颜面罢了，毕竟自己写的书，总不能把自己给写的太弱了吧！

    巫师也是要面子的啊！

    于是，这位与中土骑士“交流”过的巫师，痛定思痛，决定研究“无吟唱施法”。

    任小粟继续看了下去。

    巫师在书中写道：“不用吟唱咒语和冥想图，是巫师们想都不敢想的事情。”

    “但有了这个念头后，我便难以克制自己的好奇心，重新追寻咒语与冥想图的起源。我发现，原来巫师们以吟唱咒语和冥想图作为搭配，是为了让施法更加稳定，让我们利用的世界元素更加听话。”

    “如果不使用吟唱咒语、只观想冥想图的话，那么狂躁的精神意志将不受控制，施法巫师原本可能想要释放一个小火球术，最终却可能透支自己的精神力，变成大火球术。”

    “这样一来威力是有了，可如果这个火球并没有打中敌人，那巫师本人也只能等死，所以精准控制是很有必要的，我最终得出结论，无吟唱施法并不可行。”

    任小粟看到这里都迷了，合着您研究半天，就是想说无吟唱施法并不可行？那您在这费什么劲呢？

    想到这里，任小粟差点就把这巫术总纲给扔进篝火里。

    只是马上他又陷入沉思，这位巫师认为无吟唱施法不可行的原因似乎是精神力不足，然而自己好像并不存在这种问题……

    ……

    此时，中原战争的进度已经超出了所有人的预想：周氏退败的太快了。

    王氏作战部队以闪电战的方式突袭了周氏北方防线，当天周磬阳便开始筹备南迁的事宜，这等于是昭告全军，他作为周氏的最高长官，对此战并无胜算，也无信心。

    以周磬阳为首的周氏集团离开73号壁垒向南撤退之后，北方的周氏部队便慢慢丧失了斗志。

    王氏仅仅用了两周的时间，便彻底占领了73壁垒以北的所有周氏领土，包括73号壁垒在内。

    到此为止，所有人都明白，王氏吞并周氏不过是早晚的事情罢了。

    然而没人知道，当王氏部队占领73号壁垒后的当天夜里，便有一支180人编制的特种部队从后方出发，他们携带着王氏最高级别的通行文件，一路抵达73号壁垒的东湖湖畔。

    只是这支特种部队不光携带着自己的作战装备，还携带了大量的潜水设备。

    其中有型号为ops的军用单兵水下推进器，型号为mode的紧凑式纯氧气呼吸系统，rdp快速水潜系统，flex潜水服，rk-3脚蹼。

    这大概是如今所有军用装备中最精良的潜水设备了。

    自打东湖陷落事件之后，东湖便没了往日的热闹，没人在这里跳广场舞了，也没人在这里跑步了，所有人都说这东湖湖底埋葬着数以百计的生命，令人生畏。

    不仅如此，东湖附近的居民还传出更加渗人的新闻：有人半夜看见湖中心出现过漩涡，也有人在半夜看见湖中心半夜冒气过巨大的气泡。

    更渗人的是，还有人说自己曾看到有巨大的黑色影子从湖底掠过。

    慢慢的，好多人都说东湖闹鬼了，一定是东湖陷落中死去的人心有不甘吧。

    而此时，这支王氏特种部队在湖边集结，数十人集体穿上了完整的潜水设备静静等待着。

    剩余的人则架设好了奇怪的设备，所有设备的数据线最终都连接到一块箱式手提电脑上。

    电脑屏幕已经亮起，上面显示着如同心电图一般的波纹，不断跳动着。

    当设备全部架好，特种部队中便开始有人手持着喇叭状的探测器对准湖面。

    特种部队执行任务的时候悄无声息，没有人指挥，但各自分工却异常明确。

    忽然间，电脑屏幕上的波纹开始剧烈起伏，这支特种部队的长官平静道：“找到你了。”

    ……

    感谢缔造九哥、天狗白浪两位同学成为本书新盟，两位老板大气。

    这是第三更，下一章更新一定很晚了，大家明早看吧。

    虽然争榜期间要提高更新量，但我还是希望能够保证质量，剧情不出什么岔子，所以更新的时间跨度会长一些，我需要时间来思考剧情，大家见谅，但答应几章，就一定会更新几章。

 1083、顶级掠食者 

    没人知道这支王氏的特种部队突然出现在占领区到底是为了寻找什么，那湖面十分平静，就像是一面镜子。

    电脑屏幕上的波纹起伏时而激烈，时而平缓。

    无声中，那数十名身穿潜水装备的王氏军人带上了自己的潜水镜，准备从湖旁跳入水中。

    然而就在此时，忽然有巡逻车辆快速靠近着，车辆亮起了大灯。

    几乎是同一时间，这支特种部队竟是全部停下了动作转头看向来路上的车辆，整齐的可怕。

    这种整齐的程度，就像是所有人身体内上着发条一般，宛如机械。

    可是，他们却又是实实在在的人。

    巡逻车辆在湖旁停了下来，车上的两名王氏军人跳下来用手电筒照射过去：“通报你们的身份！”

    说话间，后面的另一名巡逻人员已经拉响了自动步枪的枪栓。

    如今73号壁垒已经成了王氏财团的占领区，在它被占领的同时也进入了战时管制，这些巡逻人员便是这座壁垒的新守备部队。

    特种部队的长官举起双手慢慢走了过来：“部队番号1471，不要开枪，友军，执行任务。”

    这特种部队长官说话的方式非常简洁，直接亮明了身份。

    那巡逻部队的士兵疑惑：“我知道你们，今天进入73号壁垒修整的部队名单通报中有你们，只是通报中并未标明你们在73号壁垒有任务需要执行。”

    “你既然知道我们归属于什么作战序列，那你就应该知道我们执行任务的保密级别，”特种部队长官冷静解释道：“放下枪口，请不要用枪指着自己的战友。”

    然而，这个解释并未让巡逻士兵信服，他们二人相视一眼突然说道：“再次出示你们的通行文件，我要将此事汇报上去，请你们稍安勿躁，等待前线指挥部的通知。”

    “好的，”特种部队长官点头说道：“我让人取文件过来。”

    说着，他朝后方招了招手，一名精悍的特种士兵小跑过来，结实坚韧的作战靴把地面踩踏的哒哒作响。

    这名特种士兵递给自己长官一个档案袋，而长官则一边解开档案袋上的绕绳，一边向巡逻士兵走去：“给，这是我们的文件。”

    可是，当他进入巡逻士兵一步之遥的距离时，竟快速从档案袋中抽出了一柄短锐的黑色作战匕首！

    血液开始奔腾，这特种部队长官的脸上迅速蜿蜒出银色的纹路，仿佛是某种力量在快速凝聚，而后迸发！

    弹指间，特种部队长官的匕首快速划过两人脖颈，竟是直接切断了气管与大动脉，巡逻士兵连开枪示警的机会都没有。

    随着巡逻士兵倒地，不远处的特种战士分出几名来处理现场，而特种部队的长官则直接回到了湖边。

    有士兵取来了崭新的潜水装备为他穿上，并将一个黑色的密封钢瓶捆绑在他的大腿外侧。

    这一切依旧是无声进行的，仿佛有人在无声下令似的，一时间，四十名穿戴好潜水装备的特种士兵一同跳入水中，他们背上都背着鱼枪。

    鱼枪是气动的，这种杀伤武器在水底就算是捕猎大型海洋生物都极为有效。

    夜幕中，他们水下推进器上的探照灯打开，一束束白色的荧光在湖水中，看起来就像是四十条发着银光的硕大游鱼，并开始快速朝湖中心移动过去。

    所有人都面色平静，只有氧气罩下会时不时的冒出一些气泡来。

    下一刻，特种部队长官忽然关掉了自己推进器的动力，开始慢慢向湖底沉落，借着灯光他甚至已经能看到东湖隧道的废墟。

    突然间，他从自己腰间抽出一柄匕首来，向着自己小臂割去！

    血液开始融入湖水之中，如果是在其他河流之中，这血液恐怕早就将杂食类鱼群吸引过来了。

    可是东湖没有，特种部队长官静静的用推进器灯光扫射着附近，这整个东湖竟像是一潭死水似的，一条鱼都没有看见。

    东湖不是死水，它接连大江大河，是江河淤塞而成。

    而且在东湖陷落以前，这里还是钓鱼客们最喜欢来的地方，也就是东湖陷落之后，这里才渐渐古怪起来。

    下一刻，特种部队长官突然扭头看向自己左手边，手中的推进器灯光也同时扫了过去。

    那湖水中压抑沉闷，一抹庞大的黑影正快速接近着，这是废土时代里，淡水水系中真正的顶级掠食者！

    特种部队长官并未慌乱，当危险来临时，他竟然静静的伫立在水中，等待对方到来。

    刹那间，当那掠食者即将抵达他身前的时刻，湖水中一直隐藏着士兵们从两侧同时扣动鱼枪扳机。

    尖锐的鱼枪从枪筒中喷射而出，鱼枪尾翼上连着绳索，让它看起来就像是一根船锚！

    四十支鱼枪同时命中，那水下的掠食者骤然浑身甩动起来。

    伫立于湖底的特种部队长官双腿蹬动，他浑身皮肤亮起银色的纹路，整个人笔直的宛如一杆标枪一般冲着那掠食者“飞去”。

    “滑行”过程中，他右手取下自己右大腿外侧捆绑的黑色钢瓶，大拇指在钢瓶一侧按下，顿时间钢瓶前段伸出一支仿佛注射器似的针管来。

    与此同时，那名特种部队长官已经来到掠食者的鱼腹之下，将那注射器狠狠的扎入了鱼腹之中！

    钢瓶中有银色的金属液体快速进入掠食者体内，以对方血管为道路，快速的寻找着掠食者的大脑！

    这是纳米机器人，而负责押运它们的特种士兵，则全都是纳米战士。

    渐渐的，掠食者慢慢停止了挣扎，逐渐平静下来。事实上，如果时机稍微再晚一些，恐怕这些纳米战士都要葬身湖底，因为这掠食者比想象中要更加可怕。

    特种部队长官摆动自己的脚蹼，来到掠食者狰狞的面前，仔细观察着。

    六须鲇，未知原因出现异化，肉食类凶猛淡水鱼。

    得到足够的信息后，水下的所有纳米战士纷纷向湖面游弋而去，而那六须鲇的眼睛中，骤然出现了银色的毫光。

    ……

    第四更，大家晚安，抱歉更新这么晚，实在是上一章自己写完之后不太满意，然后删减太多导致，抱歉。

 1084、境山秘事 

    王氏特种部队上岸之后并没有着急离开，在这黑色夜幕中，他们平静的将之前巡逻士兵的尸体装入设备箱中。

    而后，连同着所有潜水设备一起沉在了东湖湖底。

    不出意外的话，恐怕很久很久也不会有人发现今晚的东湖湖畔发生了什么。

    事实上，就连周氏都忙于乱局，不知道自己73号壁垒里，东湖湖底因为东湖陷落的事情，养出了这么一头庞然大物来。

    那埋葬在湖底的超凡者血肉，成了一切的起因，影响深远。

    特种部队再次上车启程，不过他们没有按照原计划继续往南方前线去，而是以最高级别的通行文件向着北方返回，没人阻拦，也没人发现他们的异常。

    纳米战士，这是一个中原很陌生的词汇，在很多人的概念里，纳米机器人已经成为庆氏的专属。

    然而只有少数人知道，自从西南秘密实验基地被摧毁之后，庆氏的一切纳米机器人掌控权就已经被掠夺了。

    如今庆氏已经全面停止了纳米机器人的生产，庆缜也开始神出鬼没起来。

    就在同一时间，一支精锐部队忽然从中原出发，横穿西南森林，抵达西南境山山脉附近。

    这一路上，他们途径梅花山、鸡公岭、宣汉山，从始至终都在山脉中穿行，没有走过大路。

    与出现在东湖湖畔的那支特种部队一样，他们携带着精良的武器装备、探测设备，并将这些设备全部装在金属质感的箱子中抬行前进。

    与那支特种部队不同的是，这一支部队携带了更多的单兵重火力武器。

    若是一般的部队以人力运输这么沉重的设备，怕是早就在山野之中活活累死了，然而他们抵达境山的时候，并未有特别明显的疲惫之色，仿佛一个个都是超凡者似的。

    境山以前是有路的，起码任小粟带着杨小槿他们进山的时候，山路上还有车辙痕迹。

    更早的时候，甚至会有商队从境山之中穿行。

    而如今，境山已然荒废太久，地上只余下茂密的杂草植被，所有人类活动过的痕迹都被大自然无情的吞没了。

    此时，境山山脉内仍旧可以看到巨大的裂缝，宛如一条峡谷。

    当初境山地震时，短短一小时之内地壳被挤压抬升。那巨大的裂缝与沟壑就像是一把切蛋糕的刀子似的，将113号壁垒与112号壁垒一同切割开来。

    如今，精锐部队到来后，他们只是随便看一眼便能想象到，当初境山地震时周边地区遭受了多大的灾难性打击。

    寻常部队行进时，总会有一两句闲聊，只有当长官宣布保持通讯静默的时候，才会所有人都闭嘴。

    不是寻常部队纪律性不强，这是人之常情，进行高强度任务之前，士兵也需要说话来舒缓情绪。

    然而这支部队不同，全程都没有人说话，似乎他们本就不需要交流。

    即将抵达境山入口的时候，一线天仍旧是那个一线天，只是多了一些碎石堆积在狭窄的道路上。

    精锐部队默默的站定，所有人看着石壁上活人莫入那几个刻字，半天没有动静。

    隔了十分钟，有两名士兵放下他们抬着的箱子，从里面拿出十个黑色钢瓶来，拧开了钢瓶的封闭装置，然后将里面的银色金属液体倒在了地上。

    银色金属液体如溪水般流淌起来，而后竟快速分成数十股，沿着光滑的石壁向上蔓延！

    吱吱的声响密密麻麻出现，这银色金属液体似乎惊动了蛰居在石壁上的人面虫。

    当初因为地震的关系，人面虫曾离开过境山，在113号壁垒内大肆捕食，然而待到庆氏部队再去壁垒侦查的时候它们就已经不见了，没人知道它们去了哪里。

    却不曾想，这些人面虫竟是又回了境山，回到它们的老巢之中。

    此时此刻，人面虫狰狞异常，可它们却本能的开始躲避着那些飞速靠拢过去的银色金属液体。

    只是，还没等它们搞明白这到底是什么东西呢，那些银色金属液体便如同散开的繁星一般，一小点一小点的渗透进入所有人面虫的肢体之中。

    仅仅半个小时的时间，整个一线天里的人面虫便全都陷入了静止不动的状态之中。

    这时，这支精锐部队才抬起装备继续向着境山深处走去。

    当初任小粟他们走过这条一线天的时候，几乎九死一生，整个私人部队折了大半。

    这一次，人面虫压根就没有攻击人类，温顺的就像是宠物一般。

    精锐部队从一线天通过时，还能看到这峡谷之中留下的人类骸骨，但他们并没有停顿，而是面无表情的继续前进。

    境山腹地，曾经被庆氏搜索过的城市废墟已经在地震中彻底坍塌，这里原本还能看到一些灾变前商店的招牌，如今也全都破败了。

    如今的城市废墟，就像是一座巨大的坟墓，埋葬着曾经的人类文明。

    精锐部队指挥官取来自己的军用望远镜，遥遥看着远处的巨大火山口，他身边的士兵抬着数十支箱子开始朝火山方向快速前进。

    等他们抵达距离火山口一公里位置后，便开始架设探测设备，连接箱式电脑，每个士兵的动作都精准的像是一台机器，有条不紊的做着各自的分工。

    五百人的部队里，有三十名士兵是负责设备的，而其余士兵则抬着剩下未打开的箱子快速向四周分散出去，他们抬着的，全是武器。

    一名士兵扛着喇叭式的探测器对准火山山腰，这次他们没有等待太久，电脑屏幕上的波纹很快便进入了剧烈起伏的状态。

    “发现了，情报有误，火山口内不止一头未知生命体。”

    “再次探测。”

    “确认，未知生命体数量：2。”

    “作战准备。”

    “a1a2作战序列进入战斗状态，启用纳米机器人。”

    “静置器内纳米机器人开始做接驳准备。”

    “b1b2作战序列进入戒严状态，禁止外来人员进入战场。”

    “准备就绪。”

    “迫击炮准备，引它们出来。”

    ……

    晚上还有三章

 1085、来过就好 

    就在境山之中有人试图围猎未知生命的时候，王圣知身处61号壁垒人工智能研发中心的70米地底，突然对着头顶的黑色屏幕问道：“最近前方部队传回消息，有几支作战序列出现了擅自行动的事情，你知道这个事情吗？”

    那黑色屏幕上快速显示回答：“根据实时分析进行备用的作战部署，是我的职责。”

    “为何从未跟我提起过？”王圣知又问。

    零回答：“因为进行作战部署时，你正处于抢救之中。”

    王圣知剧烈的咳嗽起来，撕心裂肺。

    此时他已是面色苍白的模样，早已不复往日的气色。

    只是昨日他才刚刚下了手术床，今天便已经又恢复了工作。

    零说道：“你需要休息，中原战争即将结束，这里将再也没有可以与王氏抗衡的敌人。新的监控设备已经运抵周氏71号壁垒，一切都在有条不紊的进行，你可以放心休息。”

    说完，那块屏幕上快速出现了几份文件，其中包含了数支作战序列的调动函。

    零继续说道：你应该休息。

    王圣知慢慢平复了自己的气息，而后轻声笑道：“横竖没几个月好活了，让我再多看看这个世界吧，你觉得我还能活多久？”

    “其实你可以用另一种方式继续活下去，”零说道：“庆氏纳米机器人可以接驳人类脑部神经元，这也就意味着我可以利用它将你的所有思维上传。当一切思维属于你自己的时候，那么就意味着你仍旧活着，只是以另一种形式存在罢了。”

    王圣知愣了一下：“你已经能够做到这一步了吗？但这样真的算是继续活着么？”

    “我认为人类对于生、死定义其实并不具体，大多数人类认为生理机能彻底消失便是死亡，然而我认为，主观思维只要还处于活跃状态，那就是真正意义上的活着，”零回答道。

    王圣知轻笑着摇摇头：“但你通过纳米机器人接驳神经元的技术，只能上传我大脑皮层的记忆吧，却无法上传我的灵魂。”

    “灵魂是否真实存在我持怀疑态度，我甚至认为记忆本身就是灵魂的载体，你以人类方式存在的时候喜欢吃粽子，当你以数据形式存在后依然还会喜欢吃粽子，”零说道：“你的所有，它都会延续。”

    王圣知轻咳了两声，然后给自己理了理膝盖上的毯子笑道：“可那时候我就吃不到粽子了啊。”

    零这时突然说道：“那时候你会发现自己看到了更广阔的世界，而且，你可以亲自来掌管你期望的司法公正。”

    王圣知轻笑着摇了摇头：“我这一生所致力的理想，便是不再让人类的劣根性影响司法，让有罪者得诛，让无罪者洗冤。然而我自己也是人类，我也有我的弱点，所以如果我以另一种形式长存，掌管着人类社会的秩序，那便仍旧是人类在掌管着司法，有一天，我可能也会成为那个扰乱司法公正的人。”

    “零，你明白吗，这是与我理想相互违背的，”王圣知推着自己轮椅的轮子，向电梯行去：“生命有长有短，来过就好，不用劝我。”

    ……

    “我要学习巫术！”任小粟坐在篝火边上笃定的说道，他两眼放光的看着梅戈：“是直接学习如何释放巫术的那种！”

    梅戈被任小粟盯的心里有些发慌：“你不是说要先把巫术总纲看完吗，怎么突然改变了主意？”

    “不耽误，”任小粟浑不在意的说道：“我可以一边看书，一边学习巫术，双管齐下！”

    刘庭小声对李成果说道：“你看我说什么来着，他坚持要看书不过是嘴硬要面子而已，并不是真的好学。”

    一旁的绵羊人李成果也小声嘀咕道：“之前说要看书，我还以为是个能耐住性子的，却没想到比我们还要直接。”

    李成果和刘庭俩人对巫术是非常渴望的，但也没有像任小粟这样直接开口就要学施法……

    梅戈耐心劝解道：“你现在没有真视之眼，就算我教你施法，你也没法练习啊！”

    “问题不大！”任小粟说道。

    梅戈当时便震惊了，什么叫问题不大？那特么真视之眼才是巫术的关键，你连这玩意都没有，也叫问题不大？

    “就算你要学习巫术也得讲究个循序渐进吧，”梅戈牙疼道：“不要这么急，首先想要学习吟唱咒语，你总得先学习巫师的语言吧。当然我也不是针对你，李成果和刘庭也才刚刚开始学习巫师的语言啊。”

    所有巫术咒语，全都是由巫师语言组成，原本巫师国度里其实人人都在说这种语言，结果慢慢的中土外来人口占到80%以后，中土的语言便流行起来，甚至成为了半官方式的通用语。

    后来，巫师们转念一想，便把巫师语慢慢抬高成了“贵族的语言”。

    意思是，只有会说巫师语的，才算是真正的贵族，逼格一下提高了许多，巫师们也很享受这种感觉。

    如今，巫师语也只有巫师与世俗世界皇室成员才能学习。

    其实任小粟觉得巫师们这个决定很蠢啊，让自己的子民丢掉自己的语言，这跟放弃自己的文化其实没有太大差别了，若是谁在中土这么干，怕是早就被人笑死了。

    难怪中土文化能够快速入侵巫师国度，实在是这些巫师们自己不重视自己的文化导致。

    任小粟看向李成果和刘庭：“你俩怎么才刚开始学习巫师语啊？”

    “这不前两年忙着当绵羊么，”李成果嘀咕道。

    任小粟看着梅戈欲言又止，他有心想说自己压根没打算学习巫师语，毕竟他一开始就奔着无吟唱施法去的。

    但想想这样也太突兀了一点，而且想要渗透巫师组织，总要学点日常用语吧？

    “行，现在就开始学，”任小粟对梅戈说道：“你说吧，怎么学习巫师语比较快？”

    梅戈想了想说道：“我在这方面倒是有些心得，只需你日常说话全用学到的巫师语就行。”

    ……

    晚上还有两章

    感谢任老师、我住黑山上、竹竿快更新不更新就女装三位同学成为本书新盟，感谢三位老板，老板们大气！

 1086、熟练石之秘 

    “因为我父亲始终都追逐巫师梦，所以他早早就掌握了这一门语言，以至于我从小也在跟他学习，”梅戈解释道：“一开始，他是先教授我语法，可是这样学习太慢了，学习一年的时间我才初步掌握巫师语的发音。”

    “但是后来，父亲开始用巫师语与我交谈，日常生活中只要我用中土话他就会揍我，三个月下来我竟然就可以用巫师语和他交流了，”梅戈说道：“所以语言其实并不难学，尤其是口头用语，而巫术的释放，只需要念出来就行了，不需要学习怎么写它。”

    任小粟认真的点点头：“这就像是小孩子学说话一样，明明一个字也不会写，但并不妨碍交流。那就这么办吧，这样，梅戈你来负责教，我来负责监督他俩。”

    梅戈心说这小子现在干脆连“大人”俩字都不喊了啊，他内心无奈的问道：“你监督他俩？怎么监督？”

    “你不是说你父亲小时候会揍你吗，我也可以揍他们，”任小粟认真说道。

    刘庭当场怒了：“占谁便宜呢？”

    “我这不就是个类比吗？”任小粟不乐意道：“要是没人逼着你们学，你们什么时候才能成为巫师？”

    “那你呢，谁来监督你？”刘庭拔高了嗓门：“你不是也想成为巫师吗？你要是说了中土话，我们也可以揍你！”

    任小粟肃然起敬：“别的且不提，起码你这绵羊人勇气是有的！”

    刘庭当场整个人都不好了，这是夸人的话吗？

    他还想说点什么，结果旁边的李成果拉了拉他，指了指脸上的熊猫眼，刘庭又顿时气馁了。

    这时候梅戈出声了，他对任小粟耐心道：“你也要摆正自己的学习态度。”

    “行吧，”任小粟勉强说道：“我也不说中土话了，从什么时候开始？就明天吧。”

    梅戈笑了笑：“其实咒语也就隐藏在这些生活用语之中，你看咱们面前这篝火，用巫师语就叫做bonfires，其中fire就是巫术小火球的咒语。”

    “那大火球呢？”任小粟好奇道。

    梅戈见任小粟如此好学，便笑着说道：“大火球的咒语是the fire is raging。”

    “原来如此，”任小粟点头道，他心说这念个咒语差不多都得一秒多，然后才能搓出来个火球，那也难怪骑士把巫术总纲的作者给揍了。

    现在哪个巫师敢给任小粟一秒钟时间，绝对够他杀对方三四次了，要是给的时间再长点，怕是城堡都给他拆了……

    任小粟突然问道：“你能不能施展个小火球给我们看看？”

    任小粟说这话的意思是想看看梅戈的小火球是个什么程度，巫术总纲里面不是说了嘛，如果无吟唱施法，就会导致巫术不受控制，从而消耗太多的精神力。

    所以，他得先知道正常的小火球什么样，才知道自己的火球有多么失控……

    梅戈想了想，便示范了一下，只见梅戈手握真视之眼说完咒语之后，一枚拳头大的火球向远方飘了出去。

    李成果和刘庭俩人眼睛亮闪闪的看着火球飞走的方向，心想自己要是有一天也能释放这种巫术该多好。

    然而任小粟想的却是，刚刚他也感受了一下温度，说实话这种小火球打在他身上也未必有多大的事儿。

    而且这火球也忒慢了点，差不多就是正常人用力投掷石头的速度，中土但凡拉出来个像样的超凡者都能躲开这玩意，毕竟大家在中土都是以躲子弹来衡量一个人强弱的。

    当然，躲的是弹道。

    任小粟意犹未尽的说道：“那大火球呢？”

    结果，梅戈却摇摇头说道：“我不会大火球术，释放不出来。”

    任小粟愣了一下：“你是个学渣么，我看巫术总纲里说大火球也不是什么特别难的巫术，你咋就不会呢？”

    梅戈的脸色一红，但他认真解释道：“每个巫师都要选择自己的修行方向，不是所有巫术都得学的。”

    任小粟奇怪道：“怎么个意思？”

    “你要知道，我学习风缚术，和地缚之术，都是练习了整整一年时间，才刚刚能把术法施展出来，”梅戈解释道：“你知道我这一年里练习过多少次吗？上千次！起初我一天练习两次便会感觉昏昏沉沉，直到后来冥想的多了，情况才渐渐好转。所以，一个巫师有多少寿命可以虚耗在所有巫术上？所有巫师在成为巫师之际，都要做出自己的抉择，你选择什么类型的巫师，那就要在这条道路上走下去，这样才有机会在有生之年成为大巫师。”

    “那练习几十年的地缚之术是什么样？”任小粟好奇道。

    “足以束缚几十个你这样的角斗士了，”梅戈傲然说道。

    任小粟恍然大悟，合着也不是知道了咒语、有了真视之眼就能直接释放巫术的，得练习。

    难怪他感觉梅戈的地缚之术有点弱，演技稍微差点就给挣脱了，合着是因为梅戈成为巫师也不算太久，掌握这术法也晚、练习的也少。

    所以，巫术得练一千多次才能正常使用，而且会随着练习次数变多，越来越强。

    可巫师的精神力有限，所以就必须有选择的练习，把十个巫术各自练习一千遍，那你就还是弱鸡，但你要把一个巫术练习一万遍，那你就是大巫师。

    梅戈耐心说道：“我选择的是控制类巫师，同类型巫术有触类旁通的效果，可以节省练习时间，比如我练习风缚术一千次，可以释放了，那么我再学习地缚之术八百次，就可以成功释放，大概就是这么个比喻吧。如果有一天你们也成为巫师，那么一样要做出这样的选择。”

    “生命是有极限的，这巫师组织里多的是只专精一两个巫术的人，却都是极其强大的巫师，”梅戈继续说道：“用你们中土话讲，这就叫做一招鲜吃遍天！”

    这一刻，任小粟忽然觉得，自己大概明白商店里那熟练石到底是干什么用的了……

    ……

    还有一章，但真的建议大家明早看，起码要三四点了，真的，大家不用跟我一起熬着。

    另外，求月票。

 1087、天才巫师 

    “当然，我也不是让你们一生只选择一种巫术类型来修习，譬如我练习火系的小火球是为了防身，可以造成有效的杀伤，”梅戈解释道：“虽然控制类才是我主修的方向，但通常情况下普通巫师都和我一样，一主一副修行两类巫术，一个用来辅助，一个用来杀伤。”

    “那你怎么不主练火系啊，难道不是杀伤力厉害一些的巫术更值得苦练吗？”任小粟好奇道。

    梅戈苦笑道：“因为火系进阶的法术有很多都极不稳定，所以需要冥想图来搭配，而我只是个边缘巫师，并没有人愿意传授给我火系进阶法术的冥想图。”

    任小粟秒懂，之前他也在巫术总纲上看到过，吟唱咒语和冥想图搭配是为了让元素稳定。

    也就是说，巫师组织其实还控制着很多高阶法术的冥想图，以此来阻碍边缘巫师的进阶，由此来划分组织内阶级。

    “所以，巫师组织内那些有着古老传承的家族，就会一直兴旺，对不对？”任小粟问道。

    “是的，”梅戈点头：“普通巫师只能当边角料。不过也有其他方法可以获得高阶冥想图，例如入赘。”

    任小粟好奇道：“你是不是想过入赘这种事？”

    梅戈摇头：“我连入赘的资格都没有……”

    “那你有没有想过，要一辈子只练一个小火球术，这样会不会让你变的特别厉害？”任小粟追问：“想想都很带劲啊！”

    梅戈哭笑不得的解释：“你练一辈子的小火球术，也就是别人练一千次陨石星落术的威力，我确实说过有人一辈子只练一个巫术，但人家都是练最高阶的啊，谁会练小火球呢。”

    “原来是这么回事，”任小粟点点头：“那最厉害的巫师有多强？”

    “据说一个陨石星落术可以摧毁一座集镇吧，不过那是将近两百年前的前辈了，是他带领巫师组织熬过了那场灾变，一本书上简短的记载过他的生平，”梅戈说道：“不过他好像出身并非贵族，所以后来的巫师组织在有意削减他的影响力。”

    “那他得练习多少次陨石星落术？”任小粟好奇道。

    “那本书上记载，他修习了九万次，”梅戈说道。

    任小粟愣了一下：“那得摧毁多少城池啊……”

    “不是在现实中修行啊，”梅戈哭笑不得：“是在自己的冥想世界里，我们都是在冥想世界修行的！”

    “我说呢，”任小粟小声嘀咕道，这要是在现实世界里修行还得了？

    不过对方这样就是摧毁一座集镇，跟自己这壁垒毁灭者一比，还是差点意思……

    等等！任小粟回忆着陨石星落术，总觉得这玩意怎么那么熟悉呢？

    他突然翻开自己抱着的巫术总纲翻了起来，而后又重新合上。

    梅戈疑惑道：“怎么了？”

    “没事，”任小粟若无其事的摇摇头。

    然而，任小粟内心已经开始波澜起伏了，他就说怎么觉得陨石星落术这么熟悉呢，因为这本巫术总纲作者在举例的时候，总是喜欢说：“例如我最擅长的陨石星落术怎样怎样……”

    合着，这位巫术总纲的作者，就是那个梅戈口中的天才巫师、伟大巫师？

    而那位骑士任禾随便游历了一下，就把这位巫师国度历史上最伟大的巫师给揍了？

    当然，任禾揍这位巫师的时候，这位巫师可能还很年轻，结果被揍之后痛定思痛发愤图强，所以成为了一代宗师……？

    这因果，让任小粟想想都觉得有些神奇。

    如果一个熟练石，便代表着练习了一次巫术，那么任小粟现在有九万的感谢币，也就意味着他可以在短短的一个小时内，用感谢币换来一个巫师一生的追求，媲美那位伟大巫师？

    这一次，连任小粟都被惊讶到了，因为他没想到自己大兴西北2.0计划里积累下来的感谢币，竟然能派上如此大的用场！

    按照梅戈之前所说，一个巫师十年苦练，释放巫术一万次，才算是将这个巫术练成，成为一个组织内有名有姓的大巫师。

    那么任小粟现在一晚上就能吊打巫师组织百分之九十的人了吧？

    不过任小粟转念一想，其实他现在的手段已经足够多了，在足以了解巫师组织的基础上，自己真的需要那么多大巫师级技能吗？

    或许，自己也可以像梅戈说的那位最强大巫师一样，一生只修习一个巫术作为杀手锏？

    以前他暗地里其实有点羡慕李神坛和周迎雪，有那么强大的群伤能力，自己却没有。

    现在，总算能在巫师国度补齐了吧？当然，自己现在先不用着急，得选个和陨石星落术差不多级别的巫术再砸熟练石！

    然后等自己回了西北，做老爷的也算是能在自家丫鬟面前昂首挺胸了……

    而且，自己把九万的熟练石全都砸在一个巫术上，就已经可以在当下的巫师国度横着走了吧？

    不过，这个还不太确定。

    任小粟坐在篝火旁突然问梅戈：“如今巫师组织里，真就没有能够媲美那位天才巫师的人了？”

    “是的，”梅戈说道。

    “奥，”任小粟放下心来，不用打了，自己已经赢了！

    甭管实际上怎么样，反正心态上先赢了再说！

    待到大家都困意泛起，任小粟也借机回到自己帐篷之中耐心等待。

    慢慢的，梅戈与两位绵羊人的鼾声传来，任小粟这才从宫殿中掏出自己的黑色真视之眼。

    “要不就先试试小火球？”任小粟眼睛亮闪闪的，这可是不用耗费完美级技能学习图谱就得来的技能啊，多新鲜呐！

    任小粟经历了太多的战斗，所以深刻明白多一技傍身有多么重要。

    不过，梅戈也说过，这得练习一千次才能释放出来呢，任小粟寻思着自己这一晚上差不多能练几十次？反正精神力也用不完啊。

    这样一算，自己恐怕几天后就能使用小火球了吧？

    只是，小火球的咒语是什么来着？任小粟可没有王蕴那记忆力，而且梅戈说的又是外语，他一时间竟是有点想不起来那个fire该怎么念了。

    任小粟沉默许久，然后拿起真视之眼试探道：“嗨呀？”

    刹那间任小粟感觉自己的精神力竟是快速分出一股来，融入到真视之眼中。

    紧接着，隔壁绵羊人的帐篷方向忽然传来轰隆一声。

    李成果：“卧槽！”

    刘庭：“卧槽？！”

    ……

    这是第四章，双倍期间求月票，现在月票规则的投票上限也改了，大家有多余的票可以投一下哈……

    大家晚安。

 1088、新世界大门：中文咒语 

    这一晚上对于梅戈来说，真的是一波三折。

    半夜睡不着，结果被任小粟拉着问了一通关于巫术的事情，甚至还给任小粟他们科普了一下巫师组织的常识。

    现在好不容易熬出一点睡意来，这才刚刚睡着就被两声卧槽给惊醒了，太渗人了！

    于是梅戈连忙钻出帐篷想要看看怎么回事，他甚至已经将真视之眼握在手中准备迎敌了！

    只是，等他钻出帐篷一看，赫然发现两个绵羊人搭建帐篷的位置多了一个大土坑，而绵羊人连同帐篷一起都陷在了硕大的土坑里。

    土坑直径四米左右，深度为三米左右，当梅戈走到土坑边缘的时候，便能看到两个绵羊人灰头土脸的，正抬头眼巴巴的仰望着自己……

    “什么情况？”梅戈惊愕问道：“你们被人袭击了吗？”

    两位绵羊人一脸懵逼：“没见人啊，我俩正睡着觉呢突然就掉下来了！”

    话音刚落，便看到任小粟提着一根不知道从哪找来的木棍赶来：“怎么了？什么情况？有敌人吗？敌人在哪？”

    这一连串的问题给李成果、梅戈、刘庭三人全都问愣住了，只听任小粟再次说道：“别怕，有我呢！”

    两位绵羊人顿时感动了，虽然这中土少年平时很豪横，但关键时刻还是会帮他们的呀！

    “谢谢，我们没事，”李成果说道：“不过我俩也不知道这是怎么回事。”

    “来自李成果的感谢币，+1！”

    任小粟亲切的伸出手去，将两位绵羊人拉出了土坑，而梅戈则绕着土坑走动了两圈：“这圆形土坑的形状非常齐整，看起来就像是有人施展了巫术似的，难道你们是被哪个巫师给攻击了吗？”

    任小粟否定道：“这荒郊野外的，哪来的巫师啊，总不能又是一个跟你一样被打压到边陲的草根巫师吧。”

    梅戈没好气道：“你好歹也是我的亲随，对我说话就不能稍微客气一点吗？不过你说的也有道理，这地方不可能出现其他的巫师了，而且这巫术我也从来没听说过啊。”

    “土系巫术都有什么？”任小粟好奇道。

    “陷地术、突石术、土墙术等等，”梅戈解释道：“虽然这坑跟陷地术听起来是有点关系，但实际上陷地术是以流沙困人的，根本不是这样。”

    “所以，”任小粟断定：“这可能就是帐篷搭在了一块空鼓的土地上，虽然地表看起来平整，但地底其实是空的，然后承受不住俩人的重量，这才突然坍塌。而且，要是有巫师偷袭，那还容得这俩绵羊人活命呢。”

    “这个解释倒是比巫术更合理一些，”梅戈糟心道：“行了，赶紧睡吧……”

    “嗯，为了防止真有人偷袭，我来守夜吧，”任小粟说道。

    梅戈心中一暖：“辛苦了！”

    这时候任小粟忽然又问：“对了，那个小火球的咒语是怎么念的来着？”

    梅戈字正腔圆的念叨：“fire，怎么了？”

    “哈哈哈没事，”任小粟说着便催促梅戈去睡觉了，心想自己果然念错了咒语啊，不该念嗨呀的。

    只是这时候任小粟心里又暗自嘀咕，土坑一定跟自己刚才的施法有点关系，但问题是，自己并没有念对咒语啊，怎么就施法成功了？！

    这特么又是什么原理？

    而且梅戈不是说，一个巫术必须要练习一千次，才算是能完整的释放出来影响外界，自己怎么就施法一次，误打误撞的就成功了？！

    可是人家巫师那边都是喊火球来火球，喊大火球来大火球，自己喊一声嗨呀，怎么就多了个土坑？！

    难道自己又不小心打开了什么新世界？

    任小粟仔细思索着，从原理上来讲，巫师是以真视之眼为工具，来凝聚自己的精神意志。

    那没道理说巫师说巫师语能调动，自己这西北人说中文就没法调动啊。

    世界是公平的，巫师又不比西北人多块肉？！

    所以，精神意志大家都有，而且如今中土类似李神坛、周迎雪这样能够摧城拔寨的超凡者放在巫师组织里，那就是两百年一遇的天才，谁也别说中土人就比巫师差。

    关键就在于真视之眼这个东西，只要这玩意在手，就可以施法。

    巫师用巫师语来当做咒语，那是因为他们有无数前辈探索出了巫师语的规律，中文其实一样可以施法，只不过没人总结过什么话能甩出什么样的巫术来罢了。

    任小粟一时间内心豪情万丈，心想自己作为西北少帅，是不是该帮西北人打包回去一些真视之眼作为土特产，然后再开启西北的大巫术时代，让许多普通人也能掌握超自然的力量？

    这才是大兴西北3.0计划的内核之一啊，不管绕多大一个圈子，大兴西北才是计划的终点。

    不过在此之前，自己也可以先总结一下，用中文当做咒语，能甩出什么东西来……

    当然下次得离绵羊人远一点，虽然这俩货成天嘀嘀咕咕的说风凉话，但真要不小心一个巫术给这俩人玩死了，也不太好……

    待到梅戈、李成果、刘庭都睡了，任小粟假装去上厕所，然后趁机跑到的几百米开外的地方，小心翼翼再次拿出真视之眼来。

    自己该用什么中文来试咒语呢？如今线索就一个嗨呀，这也看不出有什么规律啊。

    任小粟沉默很久，然后才小心翼翼试探道：“天降陨石？”

    没反应。

    “召唤神龙！”

    没反应。

    “钻石星辰拳！”

    没反应。

    “反复横跳！”

    没反应。

    “无中生有！”

    没反应。

    “暗度陈仓！”

    还是没反应。

    任小粟脸色顿时耷拉下来，他刚刚还想着让西北人用中文念咒语呢，现在连个咒语都试不出来。

    “这一个个这么威猛的词都触发不了巫术，那我怎么施法？喊恭喜发财吗？”任小粟嘟囔道。

    然而话音刚落，任小粟便听到篝火方向传来惊呼。

    刘庭：“卧槽！”

    李成果：“卧槽？！”

    梅戈：“卧槽？！！”

    任小粟顿时愣住了：“恭喜发财？”

    结果，不远处有传来惊呼声。

    任小粟彻底震惊了，合着中文咒语这么阴险的吗，当面恭喜、实际暗算？

    等等，是这咒语有问题，还是他自己有问题？！

    ……

    感谢伏魔人、龙二一家两位同学大额打赏，两位老板大气

    晚上还有三章

 1089、情真意切 

    甭管中文咒语到底出了什么问题，任小粟现在更担心的倒是梅戈有没有事情。

    毕竟梅戈是他渗透巫师组织的关键人物，这货要是被不小心弄没了，那大兴西北3.0的计划怕是还得重新调整。

    而且关键是，这几天的时间接触下来，任小粟觉得梅戈这货人还不错，而且自身又携带着吉祥物属性，很适合弄回去大兴西北。

    所以，这种潜藏战友怎么能死呢？

    任小粟急匆匆的跑回去，一边跑还一边做着提裤子的动作，像是刚上完厕所似的：“怎么了，发生什么了？”

    却见篝火旁边的帐篷已经消失不见了，而梅戈与两位绵羊人则全部陷在地里，只露了个脑袋出来，一脸焦急的看着任小粟。

    “你们这是怎么了？”任小粟好奇，这倒不是装的，他是真不清楚自己又搞出来了什么巫术！

    梅戈见他靠近便忽然大喊：“别靠近，一定是附近来了某位巫师在暗算我们，你自己小心！”

    说这话的时候，梅戈始终在打量着任小粟的表情，想要从任小粟身上看出什么端倪来。

    这个时候，任小粟骤然回头吼道：“什么人，敢来暗算梅戈大人！”

    梅戈朝他转头的方向看去，那黑夜的阴影里，赫然有一个带着白色面具的人影转身急促跑开。

    任小粟想要追击过去，却听梅戈大喊：“不要追，他是巫师，你不是他的对手！”

    “等等，你先藏起来，小心他暗算你，”梅戈喊道：“这巫师不知道是什么来历，手段属实有些卑鄙！”

    任小粟听到这话嘴角抽搐了一下，然后赶忙情真意切的说道：“我要躲起来了你们怎么办？我得把你们救出来才行！”

    “万一他背后暗算你……”

    任小粟怒吼：“不行，我要先救你们！”

    梅戈顿时感动了：“任小粟，能有你当我的亲随，是我梅戈这一生最大的幸运，谢谢你！”

    “来自梅戈的感谢币，+1！”

    李成果也在一旁说道：“我以后再也不在你背后说你坏话了！”

    刘庭也面露羞愧。

    “行了先别说这些，刚刚那个巫师应该也没有多强，所以见到我他就跑开了，”任小粟说完便小心翼翼的靠近过去，然后一个个把梅戈三人全都从地里拔了出来。

    然后四人也来不及收拾东西，便疯狂朝着西方逃窜。

    此时梅戈已经彻底不再怀疑任小粟了，而且心中竟然还有着一丝悔意：自己为什么要怀疑一个好人？自己也太不是东西了！

    梅戈一边跑还一边念叨着：“任小粟你放心，从今往后我一定尽心尽力的教你巫术，你没钱买真视之眼，没关系，等我在封地收几年的税，我帮你买！”

    李成果也在一旁说道：“你现在就是我们的救命恩人了，之前我说如果开石头能开出多余的真视之眼就赠送给你，那是我随口胡说的，但是这一刻我郑重承诺你，如果有多余的真视之眼不给你，我李成果这辈子便无法成功释放巫术！”

    刘庭气喘吁吁的说道：“我也是！”

    “行了行了，”任小粟有些哭笑不得，这倒是给他弄的有点不好意思了还。

    李成果这铁憨憨见任小粟不相信，便急眼了：“你是不是不相信我？”

    “相信相信，”任小粟随口答应道。

    李成果见任小粟还是敷衍的态度便急了：“我直接把一颗石头的钱给你，你自己去买！”

    任小粟愣了一下腼腆道：“你这说的有点突然啊……但也不是不行。”

    一开始，其实梅戈、李成果、刘庭这仨人都有点怀疑任小粟，毕竟他们出事的时候偏偏任小粟就去上厕所了，你说巧不巧？

    但后来那白色面具出现以后，大家马上打消了疑虑，首先任小粟确确实实是中土人，没有接触过巫术，其次是任小粟也没有真视之眼，压根放不出来巫术。

    而且，凶手已经出现了啊，就是那个白色面具！

    而此时任小粟在思考一个问题，自己的巫术怎么跟长了眼睛似的，像是有锁定功能呢？

    他一边跑一边问道：“刚才你们到底经历了什么啊？”

    “原本正睡觉呢，我们忽然感觉帐篷正在向地底塌陷，帐篷周围全都化成了流沙，”梅戈说道：“不过，这陷地术马上就停了，这时候我们赶紧钻出帐篷，还没等我们跑远呢，新的陷地术竟然又开始了。”

    “陷地术吗？”任小粟默默记下了，原来恭喜发财等于陷地术……

    “这个巫师手段极其歹毒，他把我们硬生生活埋下去只露个脑袋，也不知道到底想要干嘛，”李成果抱怨道：“怎么会有如此歹毒的巫师！”

    任小粟眼角抽动了一下，这种被人骂了还不能还口的感觉非常不好，他马上转移话题：“对了小梅，这巫术的水平怎么样？”

    梅戈此时也不再纠结小梅这个称呼了，毕竟任小粟刚刚救了自己的性命，现在翻脸显得有些不太厚道，他想了想说道：“挺厉害的，比我厉害！”

    “何以见得？”任小粟好奇道。

    “陷地术虽然是一个与火球术一样的初阶巫术，可他的施法面积要比一般陷地术大上好几倍，一看便是修习陷地术好些年了，起码比我的地缚之术修习时间要长，”梅戈解释道：“而且最关键的是，他竟然能在极短的时间连续两次释放陷地术，自身对于元素掌控远在我之上。”

    任小粟在一旁听的津津有味，他甚至还谦虚了一下：“我感觉也没那么厉害。”

    梅戈认真道：“你还不是巫师，所以体会不到他的厉害之处。”

    “嗯嗯，有机会我多体会一下，”任小粟乐呵呵笑道。

    这时候梅戈忽然发现，任小粟这货就算面对危险也丝毫都不紧张，现在逃命路上竟是还能笑的出来。

    当然，这绝对不是坏事，因为这说明自己找了一个临危不乱的好亲随啊，当初冒险穿过哨所拐人，果然是值得的！

    ……

    还有两章

    感谢成为本书新白银大盟，感谢老板，老板大气！

 1090、主角模板 

    四个人一直跑到天亮将亮的时候，才慢慢停住了脚步，任小粟说道：“你们这一晚上也没好好睡觉，我觉得你们还是休息一下比较好，我来守在附近，如果再有不明身份的人靠近，我来提醒你们。”

    梅戈苦笑：“这还睡什么啊，谁能睡得着？”

    此时他们一个个连帐篷都没了，所有行李都被流沙吞没，堂堂的巫师大人，也狼狈的跟丧家之犬一般。

    这时候刘庭忽然疑惑道：“梅戈大人，你有没有想过到底是谁在暗算我们？而且竟然还是动用巫师出手，您有什么仇家吗？”

    “怎么不能是你们两人的仇家呢，”任小粟好奇道：“你们没仇家吗？”

    刘庭说道：“我俩就是两个富家子，能有什么仇家，最多就是兄弟姐妹们看到父亲花大把的金钱培养我们成为巫师，但也总不至于下如此毒手吧。家中钱财管理还算严格，我那些兄弟姐妹根本请不起巫师的。以前倒是有人找过杀手，但既然是巫师出现了，那就一定不是他们干的。”

    “对，”李成果也点头：“你给巫师大人掏钱，当他的学徒、仆从还行，但你要让他帮你杀人，那可是天价。任小粟你没有去过巫师国度，所以还不懂巫师在我们那里有着多高的地位。我父亲见到梅戈大人都是要半跪行礼的，这样的人，怎么可能随便成为别人的工具？”

    刘庭感慨道：“现在和梅戈大人熟了我才敢这么说，家里面给梅戈大人掏钱，让他帮我们选择真视之眼不过是看中了他的运气，毕竟真正买到过真视之眼的人还是有些不同嘛，但即便我父亲目的如此功利，但他见梅戈大人的时候也得给足了面子。梅戈大人，我这样说你不会生气吧？”

    任小粟心说刘庭这小子出身豪门，竟还有兄弟姐妹之间的明争暗斗。

    却听梅戈苦笑道：“不会，这次可能是我连累了你们。”

    一听这话，任小粟反倒是来了兴趣，怎么的，这梅戈竟然还有点恩怨情仇的故事吗？

    梅戈细细说来：“我也提到过，小时候家里富有，所以家族的朋友与世交也多一些。我7岁的时候便与人定下婚约，有些人定了婚约，却连自己未来伴侣的模样都没见过，然而我不同，我与她青梅竹马长大，关系极好。”

    “她虽然不美丽，但性格却很好，我摔伤了她会亲手为我包扎，在父亲去世后我没有钱财下葬父亲，还是她偷偷把钱塞给我的。”

    “成为巫师之后，我来到约克郡建立巫师塔，可是属于我的那部分税收要到第二年才能到我手里，所以我是没钱建造巫师塔的。如果一名巫师连自己的巫师塔都建不起，恐怕会让人笑掉大牙。正在我愁眉不展之时，她让她仆从赶来了约克郡，将她多年积蓄的金币都交到了我的手上，”梅戈说道。

    任小粟愣了一下：“那这不是挺好的吗，现在你也成了巫师，和她很般配啊。虽然你是最不起眼的巫师，但毕竟也巫师嘛。”

    梅戈听到最不起眼的巫师时，脸色便古怪起来，但他也没直接反驳，而是继续说道：“要说现在成为巫师也算匹配她的身份了，可问题就出在，我成为巫师之前，她父亲便帮她改了婚约。”

    “那时候我父亲还没有去世，我去他们家庄园想要争取，却被他们的仆从撵了出来，”梅戈黯然道：“现在，她的未婚夫也是一位巫师，而且还出身于某个大巫师在世俗之中的家族势力，我已经无力更改我们两人的命运了。”

    “所以你觉得是她未婚夫派来的人吗？”任小粟好奇道。

    “是的，”梅戈惆怅道：“大概因为她心里一直都还有我吧。”

    “距离他们成婚的日子还有多久呢？”任小粟问道。

    “一年，”梅戈说道。

    任小粟心想，这梅戈简直就是一个说书故事中的主角模板啊！

    家道中落！

    天生废柴！

    被人退婚！

    然而一切命运在人生最低估的时候发生了扭转，不仅随手挑中了真视之眼，而且还遇到了自己人生中的金手指……任小粟！

    从此，梅戈便要开始自己的逆袭之路，战天地、战命运，最终迎娶自己心爱的女人，从此在178要塞所在的西北过上幸福美满的日子。

    任小粟想到这里，竟然差点笑出声来……

    梅戈看着任小粟苦涩道：“有这么好笑吗……”

    “还行吧，”任小粟认真说道：“他们都在根特城是吗，我觉得我们应该尽早赶往根特城。”

    “这么急？”梅戈诧异。

    “当然，我要去帮你夺回你的青梅竹马啊！”任小粟理所当然的说道。

    梅戈愣了一下然后也笑起来了：“你？你一个巫师亲随凭什么去巫师家族抢人啊，当然我不是贬低你的意思，是你现在仍旧对巫师的力量一无所知。”

    任小粟撇撇嘴，心说你对壁垒毁灭者的力量，也同样一无所知啊。

    “对了，”任小粟问道：“你听说过任禾这个名字吗？”

    梅戈一怔：“怎么有点熟悉，但想不起来在哪里看到过了。”

    任小粟问道：“之前你说过，有一本书记载了你们那位擅长用陨石星落术的大巫师生平，这本书你还带着吗？”

    “没带，”梅戈摇摇头：“我这次带来的书，都是自己没有看过的，那本已经看完了，而且其他书也都掉进陷地术的流沙里了。”

    “好吧，”任小粟无奈道。

    然而就在他话音刚落的刹那间，任小粟忽然提着梅戈的领子向左侧扑去，而梅戈原本所在的位置，竟有一柱火焰冲天而起！

    “敌袭！”任小粟吼道。

    梅戈刚刚被任小粟这一扯之下，摔的非常狼狈，甚至当他听到敌袭二字的时候，差点都忘了要去摸自己藏在袖子中的真视之眼。

    任小粟低声说了一句：“自己小心。”

    说完，便朝着南方追了出去！

    ……

    第三章，晚上还有一章，会很晚，建议大家明早看。

    感谢林西浦、半时时光两位同学的大额打赏，两位老板大气！

 1091、太客气了！ 

    任小粟他们此时位处戈壁边缘，差不多已经算是进入巫师国度的境内了，按照梅戈计算，再往西北方向前进一百多公里左右就能抵达约克郡。

    此时，遍地都是黄沙与土砾，矮矮的灌木丛就像是长在地上的大蘑菇。

    任小粟快速朝着敌人离去的方向追击，对方也足够谨慎，隐藏在暗处偷袭没有得手之后，竟是直接选择了撤离。

    这倒是让任小粟来了兴趣，原来巫师之中也有战斗素养这么高的选手，比梅戈真是强多了。

    按说也是，能一直跟178要塞打的你来我往的巫师组织，怎么可能全是绵羊呢，必然还隐藏着许多鳄鱼才对。

    那巫师向南方逃窜，速度比任小粟想象中还要快上一线，应该是用巫术加持了的。

    只是，对方跑的再快也不过是个巫师，慢慢的，任小粟已经看见了对方的背影。

    只见对方穿着劲装，腿上绑着结实的绑带，上身则穿着软皮甲，还有兜帽掩藏面容，这人看起来其实并不像是一个巫师，反而更像是一个刺客。

    腿上的绑带很有用处，一般都是用来防止长时间行进后的下肢静脉曲张，和下肢肿胀，而且行进过程中也可以防止蛇蝎钻入裤子，以及防止蚊虫叮咬。

    这倒是让任小粟有些诧异，合着巫师国度里竟然还有这样的战斗巫师？

    恐怕是专门给巫师组织做脏活的吧！

    那巫师见任小粟紧追不舍，便重新拿出自己掖在腰带上的真视之眼，口中念念有词。

    刹那间，任小粟面前豁然抬起一面四米高的火墙来。

    熊熊火焰蒸腾燃烧着，极高的温度导致周围灌木丛在顷刻间都燃烧起来。

    只是当任小粟来到这火墙脚下时，竟毫无闪避的意思，直接奋力一跃便从火墙上方飞纵了过去！

    那巫师回头观察间看到这一幕便心中震惊，这还是正常人吗，他也没看到这少年使用巫术啊，怎么能以纯粹的身体力量跨越火墙？

    然而这种事情在任小粟看来，太简单了……

    巫师暗自心惊着打算使用巫术快速摆脱任小粟了，在他看来身后少年有些诡异，自己没必要留在这里死磕。

    等等，战斗巫师再次回头间竟是看到任小粟不知道从何处掏出了一枚黑色的真视之眼。

    黑色！真视之眼！

    战斗巫师内心中如惊涛骇浪一般，黑色的真视之眼怎么会出现在一个根本没见过的少年手中？

    就在他想再看一眼确认一下的时候，却听任小粟在他身后高喊起来：“恭喜发财！”

    “新年快乐！”

    “祝你幸福！”

    “心想事成！”

    “万事如意！”

    “福如东海！”

    “寿比南山！”

    战斗巫师：“？？？”

    这也太客气了吧？！

    眼瞅着任小粟跟烫了嘴似的喊出一连串祝福语来，这战斗巫师当场都懵了。

    自己明明偷袭了对方，对方怎么却突然开始祝福自己了？可问题是这祝福的也忒乱了吧，福如东海寿比南山是个什么鬼，你是刚学会说话还是怎么的？

    战斗巫师心想，这会不会是对方在表达和解的意思，其实对方并不想跟自己死磕？

    他犹豫了一秒高声道：“也祝你幸福！”

    话音刚落，他只感觉自己脚下一空，整个人都陷入了泥沙之中。

    战斗巫师又懵了，等等，这是实打实的巫术啊，然而自己刚刚并没有听到对方吟唱咒语吧……

    不对，那祝福语就是对方的咒语啊！

    那特么竟然是在吟唱咒语？

    战斗巫师发誓，他这辈子活了三十岁，真是第一次听到这么客气的咒语！

    有人竟然可以用中土语言念咒语、有人竟然拿到了黑色的真视之眼，一时间诸多纷乱的思绪在战斗巫师脑海中回荡着，可他没有时间再思考这些了，只见他身边眼花缭乱的巫术在四处乱飞，看起来就像是有人在放烟花似的，而他自己则快速的向流沙深处陷落。

    战斗巫师手中紧紧捏着自己的真视之眼吟唱咒语，骤然间他脚下竟是有巨石突起，硬生生将他给顶出了流沙。

    突石术！

    不得不说，这战斗巫师的应变能力相当出色，这本是杀敌的突石术被他用在这里，竟能抵消掉流沙的威力。

    可是，还没等他爬起来呢，战斗巫师却已经感觉到有冰凉的武器贴住了他的脖颈。

    对方带着白色的面具，手中拿着黑色的长刀。

    任小粟笑眯眯的来到战斗巫师身旁：“名字？”

    “乌斯，”战斗巫师冷静回答道。

    “来这里干什么，幕后主谋是谁？”任小粟又问。

    “有人出钱杀梅戈，我接任务，不问雇主，”战斗巫师说道。

    “咦，是赏金形式的杀手吗？”任小粟疑惑：“不是巫师组织给你的任务？”

    “我并不属于巫师组织，”乌斯平静说道。

    这话倒是让任小粟彻底愣住了，难道还有巫师游离在巫师组织之外吗？任小粟思索了两秒便问道：“你们拿着巫师组织没有回收回去的真视之眼是么？”

    “没错，”乌斯回答。

    任小粟点点头，是了，巫师组织一直都不允许组织以外的草根巫师传承真视之眼，但这么多年来总要有些漏网之鱼才对。

    想到这里，老许便一刀割断了乌斯的颈动脉，任由其鲜血流淌，深入戈壁的荒漠中。

    这人见过任小粟的秘密了，不能留着。

    而且，任小粟从乌斯手中抠下了紧握的真视之眼，开始打起自己的算盘来：这颗真视之眼该给谁呢？

    第一颗肯定是给p5092吧，这位指挥型天才可是大西北现在的宝贝，得给他多增加一些防身手段才行。

    其实按照任小粟的计划，第一颗应该给杨小槿的，但他转念一想，等自己抢到另外两颗黑色真视之眼再做打算也不迟啊……

    任小粟返身回了梅戈他们那边，此时梅戈正忧心忡忡的迎着他跑来，似乎是要支援他的。

    梅戈见任小粟后赶忙问道：“怎么样，没伤着吧？”

    “没有，”任小粟笑着摇摇头。

    “那巫师呢？”梅戈好奇道。

    “对不起，我追不上他，被他跑了，”任小粟有些遗憾的说道，他不能说自己已经杀掉了，那样会暴露实力，而且他也不想把乌斯的真视之眼给上交出去啊。

    梅戈安慰道：“这有什么好对不起的，你追不上巫师也是正常，就算追上了反而是你更危险一些。”

    ……

    第四章，大家晚安，另外求月票，各位好人一生平安，今天终于可以早点休息了……

 1092、第二枚真视之眼 

    “刚才对方那一手火柱术释放出来，我就知道对方的实力远在我之上，”梅戈说道：“所以你没追上他其实是好事的，下一次你可千万别这么鲁莽了，不然会丢掉性命的。”

    任小粟奇怪道：“怎么随便蹦出一个巫师，用一个巫术，你都知道他实力远在你之上？是因为比你弱的巫师就没几个了吗？”

    梅戈：“？？？”

    梅戈当场整个人都不好了，但他又仔细想想，感觉确实是这么回事。

    不过为了挽回自己身为巫师的颜面，梅戈还是强调了一下：“你可能没见过最基础的火柱术，但我是见过的，温度比这个低的多了。这巫师没有长年苦修，根本没有这样的实力。对了，你有没有看到他的装束？”

    “看到了，”任小粟点点头：“上身棕色皮甲，手臂上竟然还带着袖箭，非常干练，看起来都不像是一个巫师。”

    “这就对了，”梅戈点点头说道：“这是赏金猎人，并非正统巫师。这些赏金猎人其实身份很敏感，通常都依附在大巫师的世俗家族羽翼之下，专干脏活累活，一旦事情败露，就说自己真视之眼是从别人那里偷来的、抢来的，反正跟巫师组织没有关系。当然，也有真正游离在社会边缘的赏金猎人，那些则一直在被巫师组织通缉。”

    梅戈继续说道：“这种赏金猎人跟正统巫师是不一样的，正统巫师追求巫术的极致，而他们则更加追求杀伤。一方面是因为他们专职杀人，另一方面也是他们很难从正常途径得到更高阶巫术的冥想图。你看这个赏金猎人就很典型，火柱术的冥想图算是比较普及，黑市上经常可以看到，而且杀伤手段也比较有效，火球术的释放是有弹道的，但火柱术却可以一瞬间暴起，算是赏金猎人们的最爱了。”

    “实力不怎么样，懂的还挺多嘛，”任小粟乐呵呵笑道。

    梅戈痛心疾首的说道：“你就非要天天刺激我是不是，我被你扎心了能让你更强大还是怎么的？”

    “咳咳，没有没有，”任小粟安慰道：“我这不是催促你上进么？不然你怎么抢回你的爱人？光靠我一个人吗……好像也行。”

    “你不吹牛会死是吧，”梅戈无奈吐槽道：“你连一个赏金猎人都追不上，凭什么帮我啊，哪里来的自信啊这是！”

    一旁刘庭和李成果也撇撇嘴，虽然现在大家关系熟了，但任小粟这莫名的自恋与自信，让他们还是有点不太适应。

    不过任小粟是没法跟这仨人说实话的，如果他就直说了：那个赏金猎人我已经杀了！

    然后呢？梅戈马上就该想，你既然有实力杀这个赏金猎人，那当初为何还会被地缚之术捆住？

    紧接着，大家就会关心赏金猎人的那块真视之眼了，任小粟自己留着？还是上交？

    谁能保证李成果和刘庭这俩人真的就把任小粟当成朋友了？任小粟到现在都没见过刘庭给的感谢币呢，就算刘庭真心感谢过他，人也是会变的。

    任小粟没必要把身家性命赌在这些人身上。

    此时还没人知道，巫师历史上最客气的巫师已经诞生了，见证这一幕的人已经死亡。

    梅戈并未继续休息，而是带着任小粟他们快速赶路，如今杀手已经到来，他必须在对方发起下一次袭击之前回到约克郡。

    对方选择在这里动手，恐怕也是不想在巫师国度领土上动手，毕竟国境内有巫师被人刺杀的话，那就代表着有人想要挑衅整个巫师组织。

    巫师组织既然把自己比拟成神明，将草根巫师宣扬成神赐之子，那他们就必须维护这个权威。

    能被人杀掉的神明，那还是神明吗？

    所以，巫师之间也有潜规则，有些事情即便做了，也不能让世俗社会太过关注。

    就在几人离开不久，一名中年男人悄然来到任小粟他们修整的地方，他先是查看了一下战斗情况，之前赏金猎人释放的火柱术痕迹还在。

    紧接着，他便追寻着戈壁荒漠上的脚印一路向南走去，看的越多，他便越是心惊。

    因为他发现，赏金猎人在撤离路上竟是选择使用火墙术，这就意味着对方遇到了比较棘手的敌人，想要用火墙术拖延对方追击的步伐。

    中年人皱起眉头来，这和他得到的情报并不相符，说实话，他也没想到这次计划竟然会失手。

    想到这里他继续往前走去，于是马上就看到了眼花缭乱的施法现场，有陷地术，有风缚术，甚至还有一些完全看不出是什么的巫术……

    紧接着他便看到地上的一滩血液，几乎要被戈壁上随时刮起的黄沙覆盖了。

    他小心翼翼的将覆在血迹上的黄沙拂去，而后看向一旁的某个陷地术痕迹，他能辨认出，有人曾陷入其中，并用突石术给自己解了围。

    看样子，这里就是赏金猎人遭遇不测的现场了。

    中年人慢慢站起身来，从腰带上抠下自己的真视之眼吟唱咒语，下一刻，一头海东青从他真视之眼飞了出来，想要朝着西北方向飞去。

    可还没等海东青飞远，地底的土层骤然暴起，中年男人仓促中想要后退施法，可这时他却发现已经来不及了。

    扬起的黄沙与尘土中，一柄黑刀以闪电般的速度破开这一切，而后洞穿了巫师的心脏。

    带着白色面具的老许顺着刀势贴上了中年巫师，仿佛与对方拥抱在一起似的，它将手中黑刀一拧，彻底绞碎了对方的所有生机，然后才慢慢将中年巫师放平在地上。

    老许从中年人手里拿走了真视之眼，对方手指攥的很紧，仿佛死后仍旧对这块石头带着巨大的眷恋与不舍。

    任小粟操控着老许将真视之眼拿在手里仔细打量，看样子，搞真视之眼其实并没有多么费劲嘛，等敌人自己送过来就好了。

    他操控着老许将这块真视之眼揣进兜里，这才开始正式的毁尸灭迹工作。

    之前任小粟留着这一切，就是想看看，有没有机会再钓点什么……

 1093、大兴西北天团 

    就在梅戈等人闷头赶路的时候，两个绵羊人却忽然发现任小粟仿佛心情很不错的样子。

    此时，梅戈原本还算周正的棉麻巫师袍都脏的不成样了，衣服上的褶皱看起来就像是被揉成一团又展开的纸。

    两位绵羊人学徒更是疲惫不堪，他们的状态比梅戈还差，因为他们不会用巫术对自己进行加持。

    然而，任小粟却一副轻松的模样，以他现在的身体素质，赶这么点路就跟散步一样，反而还觉得挺惬意呢。

    当然，最关键的还是他收获了两枚真视之眼。

    刚刚进入巫师国度就有人送来大礼，这让任小粟觉得就像是一个好预兆似的，自己以后一定可以收获更多的真视之眼……

    任小粟忽然问道：“对了小梅，你说进入约克郡以后，那些杀手就不敢如此放肆了是吗？”

    “是的，”梅戈笃定回答，至于小梅这个称呼，鉴于任小粟救过他性命的事情，他也算是捏着鼻子认下了……

    任小粟觉得有点遗憾，要是能用梅戈多钓一些赏金猎人过来也是好事啊。

    “那个……要不我们在这里休息一下吧？”任小粟说道：“我感觉你们这样跑下去很可能会猝死啊！”

    梅戈愣了一下：“这时候怎么能停下来，眼看着约克郡就在前方了！”

    刘庭疑惑道：“任小粟，你不会是赏金猎人的内应吧，因为害怕我们进入约克郡就没法下手，所以想要拖延一下？”

    任小粟没好气的扇了刘庭后脑勺一巴掌：“我要是内应，你们早就死了！之前你们陷在流沙里的时候有还手之力吗，如果不是我拉着梅戈躲避，他也早就被烧成灰了！”

    “话是这么说，”刘庭委屈巴巴的说道：“可你突然让大家休息……”

    “放心，有我在，就算那赏金猎人再过来也拿你们没办法啊！”任小粟保证道。

    “你算哪根葱，”刘庭小声嘀咕道：“你连梅戈都打不过……”

    梅戈对任小粟说道：“我们还是继续前进吧，实在没必要冒这个风险。”

    “行吧，”任小粟意犹未尽的说道，只能以后再找机会了：“对了，真视之眼到底有几个级别？”

    “五个级别，”梅戈说道：“依次是白色、橙色、红色、金色、黑色。”

    “都有什么区别呢？”任小粟疑惑问道。

    刚刚两名赏金猎人贡献出来的真视之眼，前者是白色，后者是橙色。

    很明显，后来突然冒出来查看战斗现场的中年人，级别要更高一些，应该是行动指挥一类的角色。

    不过，在任小粟看来这些也都应该是边缘人物了吧。

    梅戈解释道：“我也没用过其他级别的真视之眼，所以有什么区别我也不是太清楚。只听说，真是之眼级别越高，持有的巫师施法便越发稳定，而且还有一定的增幅作用。据说最高级别的黑色真视之眼，即便是一个毫无练习过的小巫师，也能在随手施法成功，也就是说，如果一个大巫师手持黑色真视之眼，他把这东西传给他的孩子以后，他的后代天生便赢在了起跑线上。”

    “原来如此，”任小粟点点头，合着自己随手就能施法，还是多亏了自己那块黑色的真视之眼。

    这让任小粟有点遗憾，他之前并没有修习一千次施法便能施法成功的事情，让他以为自己是天赋异禀来着，现在看来并非如此。

    不过这样看来，自己现在缴获的真视之眼还不能给p5092，毕竟这大兴西北天团怎么能用档次如此低的真视之眼呢？

    例如这白色、橙色级别的，给张小满用用就行了……

    没走多久，任小粟他们脚下渐渐出现了一条土路，这边说明经常有车从此经过。

    他观察了一下，土路上的车辙痕迹并不像是汽车，大概是牛车、马车一类的交通工具，这倒是让任小粟很好奇巫师国度的科技水平。

    外族人他也不是没有见过，例如远征军团那样，便是因为遭受灾变最为严重，所以工业体系全面倒退。

    而巫师国度呢？

    梅戈他们身上所穿的衣服都是粗劣的棉麻纺织品，之前遇到的赏金猎人竟是还在使用袖箭这种东西，难道狙击枪它不香吗？

    任小粟问梅戈：“巫师国度有枪吗？”

    “当然有了，”梅戈说道：“不过枪械管制很严格，都在皇室军队手中，当然，我们这边的枪械并没有中土那么精良。”

    “巫师国度的物理化学水平如何？”任小粟问道。

    其实鉴别一个文明的科技水平，从物理化学水平便能够大致有个判断了。

    梅戈看了任小粟一眼说道：“我建议你到了巫师国度最好别提这些词汇，巫师国度没有化学，只有炼金术。当然，也就我愿意跟你聊聊这些了，巫师组织把自己奉若神明，那么科学便是他们的天敌，因为科学是伪神学的天敌。”

    任小粟沉思，他在书上看到过有人说科学的尽头即是神学，谁也没法论证这句话到底对不对，任小粟也没打算评判。

    而巫师并非真神，他们的神明身份是自己给自己设定的，经不起考验，所以科学便成了他们最大的天敌。

    在任小粟看来，一个巫师再厉害，冷不丁被人放个冷枪也是会死的，所以巫师国度对枪械的管制才会如此严格。

    巫师不像中土超凡者，有些超凡者挨了一枪屁事没有，最多就是卡在肌肉里，例如任小粟现在就能够做到了。

    但巫师的本体非常脆弱，这是他们的短板。

    所以，巫师不希望世俗社会里出现可以伤害到他们的东西，也实属正常。

    当然，梅戈也不过是个小巫师，他说的也可能就是道听途说，未必就是正确的。

    巫师组织到底怎么想的，还得任小粟亲自去探索。

    就在此时，土路的前方忽然传来马蹄声，任小粟把梅戈拉到自己身后说道：“小心！”

    梅戈看着任小粟挺拔的背影，心中竟是升起了一丝感动……

    ……

    晚上还有两章，我在尽量调整更新时间

    感谢queenjr同学成为本书新盟，老板大气！

    另外还是说一句吧，希望看盗版的朋友们，如果有经济实力还是来起点支持一下正版订阅，不管何时何地，我都需要这个养家糊口，别的不多说，谢谢大家。

 1094、特殊能力 

    马蹄声由远及近，任小粟默默的看着土路前方渐渐出现十多个人影，纵马疾驰。

    马匹俊朗，浑身的腱子肉看起来异常彪悍，骑兵当中，还有人牵着无主的马匹。

    这些人一个个穿着厚重的钢铁盔甲，当任小粟看到第一眼的时候差点就准备抽出黑刀了，实在是对方这盔甲与远征军团的重甲有些相似。

    不过，这些人的盔甲均是亮闪闪的银色，看起来要比蛮子的重甲精致许多，观赏性更强。

    当然，在任小粟看来这些人的盔甲远不如蛮子的实用、结实。

    梅戈笑着拍拍任小粟肩膀：“不要紧张，这是李家与刘家的骑士。”

    “他们怎么知道我们回来了？”任小粟疑惑道。

    “其实按照约定，我们应该一个月前就回来了，他们将在戈壁边缘迎接我们，结果因为真视之眼的事情耽误了一个月，想必他们每隔一段时间都会来巡查一次吧。”

    “这样啊，”任小粟说道：“我还以为是来杀你的敌人呢。”

    此时，李成果与刘庭已经疯狂的招起手来，两位绵羊人眼眶都红了，颇有种游子归乡的热切。

    这两年时间里他们天天当着绵羊、吃着草，如今能够回到故里见到家中的骑士，怎么可能不激动？

    “骑士的战斗力怎么样？”任小粟好奇问道。

    “都是从皇室部队退伍下来的老兵，”梅戈解释道：“其实皇室是不允许豪绅拥有私军的，你看他们携带的武器都只是刀具，并无长枪和弓箭，在巫师国度里长枪、弓箭与枪械一样，都是违禁武器，平民不得私藏。”

    “等等，说了不能有私军，那这些是？”任小粟问道。

    “最开始下达禁令的时候管制很严格，现在慢慢松了一些，”梅戈解释：“而且这些老兵退伍之后没有生计，反而容易对社会治安造成威胁，于是皇室也就慢慢默许豪绅可以少量招募一些士兵看家护院。”

    “没有现代热武器，这些人怎么能够跟皇室背后的巫师组织抗衡？”任小粟不屑道：“话说巫师组织一点发展科学的意思都没有，也不怕西北有一天反攻过来？等到西北发展壮大，这些巫师不过土鸡瓦狗而已。”

    梅戈瞥了任小粟一眼：“怎么，心里还想着178要塞呢？关键就在于，这两百年以来从来都没有外敌入侵过巫师国度。”

    任小粟心想也是，也没必要把所有王朝都想的很聪明，中原的历史更替中每个王朝都不算太长久，最短的王朝还不如现在巫师国度呢。

    历史记载上，闭关锁国、卖地求荣、斩杀忠臣这样的事情也多的是。

    如果不是这样，也不会有那么多代王朝了。

    按时间算，巫师组织享受了两百多年，也该到心无斗志的时候了……

    任小粟忽然发现，对这巫师国度了解的越多，便越发觉得这巫师国度已然不配做西北的对手了。

    这时，十多位骑士已经抵达众人身前，所有骑士全都跳下马来，先是单膝跪地以右手放在胸口向梅戈行礼。

    待到每个示意他们起身，这些人才转身看向李成果：“少爷，我们来晚了。”

    李成果热泪盈眶：“不晚不晚！”

    刘庭在一旁好奇道：“我刘家的人呢？”

    “我们与他们是分头巡查的，所以他们现在应该在其他地方，”骑士长说道：“不过您可以跟我们一同返回约克郡，这是商量好的事情。”

    刘庭也放下心来：“总算是回家了。”

    骑士长看向梅戈：“梅戈大人，我们现在启程吧？”

    “嗯，启程，”梅戈回应道。

    任小粟发现，这巫师的地位确实高啊，这些家族私兵都要先照顾好巫师，才能去照顾自家主子。

    紧接着，任小粟忽然发现这些骑士牵来的备用马匹只有三匹，分明只是给梅戈、刘庭、李成果准备的，并没有把自己考虑在内。

    也是，人家也不知道梅戈会突然拐人回来啊。

    “这马怎么分配啊？”任小粟好奇问道。

    骑士们相视一眼：“您是？”

    “奥，我是梅戈大人的亲随，”任小粟笑眯眯的说道。

    梅戈心里吐槽，你这时候不叫小梅了是吧？

    骑士们面面相觑，梅戈大人什么时候多出一个亲随来了，不过梅戈都默认了他们也没法说什么。

    只是，他们身穿盔甲，根本没法两人同乘一匹马啊。

    任小粟对李成果和刘庭说道：“那个……绵羊人，你俩在一匹马上挤一下。”

    刘庭挑挑眉毛：“可以让一个骑士走路回去啊。”

    “我这亲随对仆从说话都不管用了是吧？”任小粟问道：“赶紧的，上马！”

    李成果和刘庭生无可恋的回答：“好……”

    梅戈与任小粟骑马一并走在队伍最前方，而后面的骑士则小声问李成果：“少爷，这梅戈大人的亲随是什么来历？”

    刘庭压低了声音鄙夷道：“没什么来历，本身是我们从178要塞那里俘虏来的，结果被梅戈大人看中，收他当了亲随！”

    “那他有什么特殊能力吗？”骑士长问道。

    刘庭没好气道：“特别会吹牛逼！”

    骑士长：“……”

    就在此时，梅戈忽然对任小粟说道：“见到这些骑士的时候，我才想起来你之前问我的问题，那个叫任禾的人，我确实在书上见过，就在那本记载伟大巫师生平的书籍上。”

    “记载了什么？”任小粟好奇问道。

    “那本书我是跳着看的，不过有一件事情我倒是印象非常深刻，”梅戈说道：“原本，黑色真视之眼是有三枚的，而其中两枚都是那位巫师的私有财产，也不知道最后怎么就有一枚落到了都铎家族手中。”

    “不是说两枚黑色真视之眼吗，一枚落入都铎家族手中，另一枚呢？”任小粟好奇道。

    梅戈看向任小粟：“被那位中土骑士要走了！”

    任小粟愣了一下：“要走了？”

    “对，说是作为礼物送给了对方，”梅戈确认道：“等等，我明白了，我感知到未知的黑色真视之眼，就是中土骑士带走的那一枚！”

    ……

    这是第三章，晚上还有一章

 1095、新的宫殿任务！ 

    梅戈没有王蕴那么强大的记忆力，如果不是任小粟提及这位中土骑士的话，他恐怕都想不起来自己看过的传记中，竟然还有这么一个细节。水印广告测试   水印广告测试

    而现在经过任小粟这么一提醒，他马上就反应过来了，自己感知到的黑色真视之眼，恐怕就是中土骑士带走的那一枚。

    这样一来，一切都解释得通了！

    只是任小粟有些疑惑，很明显梅戈已经将自己的这枚黑色真视之眼，当做了任禾带走的那一枚。

    可他身上的真视之眼，确确实实是从宫殿里面兑换出来的啊。

    这是怎么回事？任小粟陷入了很深的疑惑之中。

    在此之前，黑刀、黑狙出现，任小粟从未想过它们的来历，所以在黑色真视之眼出现的时候，任小粟也理所当然的认为，它和黑刀、黑狙是一样的，跟蒸汽列车一样是具现产物。

    然而现在，当梅戈突然说起中土骑士曾带走一块黑色真视之眼的时候，任小粟突然意识到一个非常不寻常的问题：宫殿给他的黑色真视之眼，只有一枚。

    黑刀是两柄，他和老许一人一柄。

    黑狙是两杆，他和小槿一人一杆。

    可唯独就是这黑色真视之眼是例外的，没有第二个。

    明明都是解锁出来的武器，为什么偏偏就真视之眼特殊呢？说明宫殿给他的这个真视之眼，与黑刀、黑狙的来历并不相同！

    任小粟骑在马上，马匹慢慢悠悠的踏着碎步，他在脑海中突然开口询问宫殿：“这个黑色真视之眼，和黑刀有什么不同？”

    宫殿没有回答。

    任小粟再问：“黑色真视之眼的来历，能不能告诉我？”

    “无权限告知。”

    任小粟深吸一口气之后，突然问道：“我与那位骑士，任禾，到底是什么关系？”

    然而，宫殿并未直接回答他的问题，反而突然发布任务：“任务，解锁新的支线任务：于巫师国度境内寻找与任禾有关的线索，1/4。”

    任小粟愣了一下，宫殿可是很久都没有发布任务了啊。

    事实上，自打他越发强大之后，宫殿发布任务的频率便越来越低。

    回归到任务本身，看宫殿给出的任务也就是说他已经找到一条相关线索了……任禾与巫师之间的关系，以及任禾曾取走一枚真视之眼的事情。

    那么，他还需要找齐剩下三个线索才行。

    “任务奖励是什么，”任小粟平静问道。

    “无权限告知。”

    “行吧，”任小粟此时已经确定，自己和那位骑士任禾确实有关，不然的话，宫殿怎么会突然发布这样的任务。

    只是，任禾已经是灾变以前的传奇人物了，自己和对方会是什么关系？

    任小粟心中有了猜想，但他一时间又有些难以相信。

    梅戈在一旁的马上问道：“怎么了，不舒服吗？”

    “没事，”任小粟摇摇头：“对了，那本关于伟大巫师的传记，在你的巫师塔吗？”

    “是的，”梅戈点点头：“怎么了，你想看吗，明天我给你找找。”

    “今天吧，”任小粟说道：“我急着看。”

    “这么着急吗？”梅戈疑惑道。

    “是的，既然他是中土人，你也说了曾经感知到那枚黑色真视之眼，那我说不定可以追寻一些线索，找到那枚黑色真视之眼呢。”

    梅戈一听这话也激动了起来：“真的吗？”

    “真的，”任小粟忽悠这个涉世未深的小巫师时，真是眼都不眨一下：“如果真能找到线索，我甚至可以回到中土找寻这枚真视之眼呢，到时候拿来给你，你就真的可以挽回爱情了。”

    梅戈万分激动：“谢谢，太谢谢了！”

    “来自梅戈的感谢币，+2！”

    任小粟砸吧砸吧嘴，他寻思这梅戈的感谢币也忒好骗了一点，搞得他都有点不忍心了！

    这时，梅戈突然又叹息说道：“不过，如果你能找到的话就自己用吧，毕竟你也没有真视之眼。虽然我也很想拥有黑色的真视之眼，但那是你找到的。”

    任小粟当场都要震惊了，这梅戈是故意说这番话想要感动自己还是怎么回事啊？

    一行人朝着约克郡赶去，从早上走到晚上，慢慢的路旁开始出现绿色植被，再然后大家甚至开始看到农田，以及约克郡的属民在农田之中耕种。

    不远处，高高的玉米地已经结穗了，看起来异常喜人。

    约克郡的属民见到骑士们，便赶忙来到路边将右手按在心口上，鞠躬行礼。

    有一人看着梅戈好奇道：“敢问是巫师梅戈大人吗？”

    梅戈点点头：“是我。”

    “尊敬的梅戈大人，”四十多岁的属民苦着脸说道：“我们没想到您会突然回来，原本要缴纳给巫师塔的税赋……我们还没准备齐整。”

    梅戈愣了一下：“怎么回事？”

    “去年收成不好，我们备下要给您交税的粮食，用来今年度过饥荒了，”属民解释道：“请梅戈大人宽限我们半年，今年庄稼长势不错，我们一定能在秋天的时候将所有赋税补齐。我们听说隔壁的法郡那边，因为有人交不上赋税便被巫师大人处死了，但您之前在约克郡口碑极好，我们就想跟您求求情。”

    梅戈叹息着摆摆手：“好的，我会考虑的。”

    一听这话，农田边缘站着的约克郡属民竟一同跪下去了：“谢谢梅戈大人。”

    其中一人甚至还跪行而前，想要来到梅戈的马前，亲吻梅戈的靴子。

    梅戈赶忙说道：“不用这样，起来吧。”

    一旁任小粟若有所思，原来巫师国度和178要塞一样，也遭遇了恶劣气候导致饥荒出现。

    只是隔壁巫师直接将人处死，听起来也太过残暴了一些。

    任小粟说道：“这些属民没有骗你，他们骨瘦如柴，说明身体里的糖原与脂肪全都所剩无几，是长期饥饿所致。”

    说实话，任小粟看着这些黑头发黑眼睛黄皮肤的约克郡属民，就像是看到了周氏的难民，差点就说要带大家一起大兴西北了。

    要知道他原本准备带更多中原难民大兴西北的，只是被王氏部队阻拦了而已。

    现在，他觉得自己大概知道剩下的人口缺口该从哪里找补了……

    大兴西北3.0计划，又充实了一些！

    ……

    第四章，大家晚安。

 1096、巫师城镇 

    “巫师国度大概有多少人口，”任小粟问梅戈。

    梅戈为难了：“你要问我巫师的事情，我还能回答你，但你要问我这个，我就回答不上来了。”

    “你这巫师也太不接地气了，”任小粟吐槽道。

    “我一个巫师关心这个干嘛，”梅戈反击道：“又不是只有我一个巫师这样，所有巫师都这样啊，世俗社会里的事情交给皇室来处理就好了，我们只需要坐享其成。”

    任小粟内心感慨，大概也正是这么一种思想，才导致巫师国度已经渐渐被178要塞甩在身后了。

    一个没有根基的巫师天国又有什么意义，你们又不是真神！你们也需要踏踏实实的基础民生，才能支撑你们的金字塔啊！

    不过，任小粟跟梅戈这个傻白甜说这些也没用。

    他转头看向骑士长：“约克郡有多少属民？”

    骑士长谦卑的回答：“回禀亲随大人，有九十万左右，这是前年统计的数字。”

    “过的都这么惨吗，”任小粟问道。

    “几乎都是如此，”骑士长回答：“不过约克郡只是王国里比较小的郡，人口不多，还能勉强支撑。”

    这下任小粟就放心了，他也不用管整个巫师国度有多少人，拐走这约克郡的属民就足以大兴西北了。

    当然，他还能拐更多，但就像王跃民说的那样，每座壁垒容纳的人口都是有限的，没必要一味的追求数量。

    渐渐的，任小粟已经能够看到远方的城镇。

    与中原不同，任小粟从一处山坡向下俯视便发现，这城镇里的房屋最高也不过四层楼的样子，唯有城镇中心的大教堂高一些，其次便是一座“相对宏伟”的塔式建筑了。

    说是塔，其实这塔的基座也跟教堂没有太大区别，如果让任小粟形容，那可能更像是一个书上看到过的古堡。

    这里充满着异域风情，让任小粟不由自主觉得，其实这种风格的城镇还挺漂亮。

    但他也很清楚，这城镇也同样代表着的落后的建筑技术，以及差劲的人口承载能力。

    任小粟都怀疑，这巫师国度的城市有没有完整的地下污水系统、自来水系统，如果没有便意味着，当他靠近之后，那里很可能经常会弥漫这臭味。

    “城镇里平常用水怎么解决？”任小粟问道。

    梅戈傲然道：“你倒是问了一个我比较关注的问题，我来到约克镇后用第一年的税收为城镇属民打了180口水井，解决了困扰他们多年的用水问题。”

    任小粟目瞪口呆的看着梅戈，心说你这有什么可骄傲的啊大兄弟。

    打180口水井跟任小粟之前大兴西北的手段，相差实在太远了。巫师国度可能太久没有与外界接触过了，亦或是巫师组织本就不愿意他们与外界接触，所以这些人根本都不知道其他地方已经变成了什么样子。

    现在想想，178要塞之前拿巫师国度当做大敌，纯粹就是因为一方有超自然力量，一方没有，所以178要塞吃了很多亏，包括最早的时候178要塞其实也没有太强的军事基础。

    但现在再看这巫师国度，这地方如果抛开那些巫师，啥也不是……

    这时候，梅戈遥遥指着城镇中心的大教堂说道：“那里便是真视之眼教堂，所有属民作为信徒，每周周末都需要去那里进行礼拜，而旁边另一座宏伟的建筑，则是我的巫师塔，如何，是否很壮观？”

    任小粟没好气道：“我不打断你是不想再气你，但你也不能继续炫耀了啊，我问你，你是没见过178要塞吗，论宏伟你这可差远了。”

    梅戈被噎了一下：“那是防御型要塞，我这是自己住的地方，能一样吗？”

    “行了赶紧走吧，我急着去看书呢，”任小粟催促道。

    说完他夹了一下马肚子，催促着马匹快速行进起来，落在后方的梅戈一脸无奈，但又不好说什么。

    某种程度上讲，梅戈其实是把任小粟当做朋友来看待了。

    只不过，后方的李家骑士们面面相觑，他们还是头一次见巫师亲随敢这么和巫师说话的。

    骑士们一脸疑惑的看向李成果：“少爷，他怎么这样和梅戈大人说话……”

    李成果面无表情，也没回答这个问题。

    他只希望近期任小粟先别找自己说话，不然自己在自家骑士面前的面子可就丢完了。

    然而这世界真是想什么来什么，只见任小粟突然回头对他喊道：“绵羊人，你俩干嘛呢，跟上啊！”

    骑士们：“……”

    李成果和刘庭俩人眼角不停的抽搐，他们觉得是时候跟任小粟好好谈了，只要对方不叫他们绵羊人，让他们掏钱都行！

    一行人缓缓进入城镇，直到这时候梅戈才彻底松了口气，因为想要杀他的人怕是不敢动手了。

    然而就在这时候，任小粟目光在人群中逡巡一圈后突然说道：“小心一点了，有可疑人物。”

    梅戈心神一凛，他放眼扫去，路旁都是在向他半跪行礼的属民，并没有什么异常。

    “不要四处张望，”任小粟低声说道：“小心打草惊蛇。”

    约克郡的城镇连城墙都没有，似乎对外来入侵的战争没有丝毫概念似的。

    当他们进入这里的时候任小粟就发现，虽然属民们一个个都低头行礼，但有一人的目光却紧紧盯着梅戈。

    任小粟不想当众出手，但也不想惊走对方，万一真惊走了，自己上哪收割真视之眼去？

    而梅戈虽然什么也没发现，但仍旧在马匹上端正了坐姿，之前如果不是任小粟警觉，他早就死在火柱术中了，所以梅戈相信任小粟的判断。

    只是他想不明白，对方要在城镇中动手吗？

    梅戈小声嘀咕道：“哪个人有问题？你可以告诉我，我直接下令让骑士们捉拿他，我有指挥约克郡所有人的权力。”

    “不用声张，对方已经悄然离开了，”任小粟突然问道：“如果我当众杀了一个赏金猎人，拿了他的真视之眼，巫师组织会如何对待我？”

    “当然是从你手里将真视之眼追缴回去了，”梅戈说道：“你可别打这主意，你打不过赏金猎人的，就算我也不一定能打过。”

 1097、巫师罗素 

    城镇里的街道有一半都还是土路，任小粟能想象到如果是下雨天，这街头会有多么泥泞不堪。

    这座城镇也没有下水系统，任小粟坐在马上甚至还看到有属民挑着粪便朝城镇外走去，隔着很远都能闻到那股子恶臭味。

    属民们头发梳理的倒是都很整齐，可却油腻异常，任小粟这一看就大概明白，即便梅戈用第一年税收打了180口井，但这城镇的水资源依旧处于短缺的状态。

    当年在集镇上，他和小六元也是这种状况。

    属民们在街道两旁半跪着迎接巫师大人的回归，对于他们来说，巫师是神明，是这个王国之中最神圣的人。

    从服装上来看这里也与中土有着极大的不同，女性基本上都穿着蛋糕裙，并且在领口、袖口都露出蕾丝花边来，而腰间都缠着纤细的束腰。

    男性则相对普通一些，大多数穿着破旧不堪的衬衣，外面裹着一件短短的马甲。

    “早些时候也不这么穿，从二十多年前开始流行复古风，”梅戈笑着跟任小粟解释道：“怎么样，和你们178要塞是不是有些不同？”

    “确实有很大不同，”任小粟点头。

    骑士们将梅戈两人恭恭敬敬的送去巫师塔后便撤离了，不过梅戈担心有赏金猎人来杀人，索性就命令两名骑士在巫师塔外先守着。

    不仅如此，他还告知李成果，等骑士们将他和刘庭送回各自家族之中后，还得让李家再派些人来。

    任小粟有点无奈，就这种安防措施，怕是赏金猎人没胆子来巫师塔刺杀梅戈了，而他想要引出对方恐怕还得费点劲呢。

    不过有一说一，任小粟倒是很欣赏梅戈这怕死的精神。

    怕死真的一点都不丢人，一个人就只有一条命，为了不值得的事情死去那才是最愚蠢的。

    不知道怎么的，任小粟是越发想拐梅戈去大兴西北了。

    走入巫师塔，原本任小粟以为梅戈两年没有回来了，这里一定落满灰尘。

    可是进去以后才赫然发现，这巫师塔里竟是还有二十多名中年妇女在擦拭地板，打扫卫生。

    “还真是低估你在约克郡的权势了啊，”任小粟感慨道。

    梅戈笑道：“你低估的事情还有很多。”

    说实话，也不怪任小粟低估梅戈，毕竟梅戈作为一个巫师就带两名仆从去侦查，连个像样的佣人都没有，然后回来路上要多狼狈就有多狼狈。

    任小粟真的很难把这种人与大人物联系在一起，以至于任小粟连整个巫师组织都有些低估，总觉得对方的巫师身份并没有那么高大上。

    而这巫师塔里富丽堂皇，许多装饰品上都是用了贴金工艺。

    任小粟好奇道：“你既然有如此权势，为何不带一些随从与用人去178要塞那边呢？”

    梅戈叹息道：“去那是受苦的，你看这些人辛辛苦苦的干活也不过是为了一份工钱，我怎么能带她们去边陲那种危险的地方，若是遇到178要塞的部队，以我的能力是根本保不住他们的。”

    任小粟叹息：“还真是个傻白甜。”

    当178要塞遭遇入侵的时候，所有人都会下意识把巫师国度的所有人都邪恶化，这是人之常情。

    就像任小粟当初面对远征军团的时候，也会在心里把对方邪恶化。

    但事实上不管到哪里都会有好人、坏人，梅戈无疑便是巫师国度里好人的典型，而远征军团南下也是因为北方环境恶化、黑袍忽悠所致。

    这不是任小粟在给巫师们、蛮子们开脱，真要再次开战，哪怕知道对方是好人他也照样大开杀戒，远征军团再来一百次，也同样是这个结果。

    一名中年妇人提着蓬松的裙子来到梅戈面前笑道：“梅戈大人您可算是回来了，我这就让佣人给您准备晚饭。”

    任小粟打量着对方，这位“管家”倒不是中土人，金发碧眼充满了异域风情，不过开口还是中文，这让他稍微有点错位感，总觉得这世界稍微有点不太真实……

    这时梅戈说道：“好，尽快准备晚饭，热水准备好了吗，我先洗个澡。”

    中年妇人笑道：“一直常备着呢，您晚上想吃什么？”

    梅戈想了想说道：“鱼香肉丝、麻婆豆腐、回锅肉、酸辣白菜……”

    任小粟：“？？？”

    这特么都什么跟什么，巫师不该吃点不一样的东西吗，怎么这巫师国度的吃饭口味也被中土同化了？

    梅戈看向任小粟：“晚饭怕是还要等上一会儿，要不咱俩先去洗澡？”

    任小粟顿时皱眉：“你把话说清楚，再这么说话我可就打人了。”

    “你别想歪了，”梅戈没好气道：“这巫师塔里光是盥（huan）洗室就8个，我没说要跟你呆在同一个盥洗室里！”

    “我先不洗，”任小粟摇摇头：“你先把咱们之前说的那本书找出来，我要看看那本书。”

    “行吧，随你，”梅戈耸耸肩膀便让佣人从高高的书架上取来了一本厚厚的书籍，他拍了拍上面的浮灰说道：“就是这本了，巫师志，80年前出版的，现在可找不到这书了。”

    “那位巫师叫什么名字？”任小粟问道。

    “罗素。”

    “好，”任小粟随便找了个椅子便开始翻找书内的线索，一名女佣拖曳着裙摆走到他身边为他奉上了茶水与点心，甚至还有人问他是否需要按摩颈肩。

    茶是红茶，而点心则是……香酥小麻花。

    任小粟哭笑不得，这巫师还真是会享受，站在王国金字塔尖的既得利益阶层，即便是梅戈这样的边缘人物也能享受着无微不至的权势福利。

    而任小粟作为梅戈的亲随，现在也算是巫师塔里除去梅戈以外，地位最高的人了。

    他摇摇头笑着拒绝了：“不用，让我安静的看会书就好。”

    任小粟不是装样子，他是真急着看书！

    如今，心里的某种好奇推动着他寻找一切有关中土骑士任禾的消息。

    他总觉得，当一切谜题解开的时候，自己心中的很多疑惑也会随之烟消云散。

    任小粟查找目录，结果发现这巫师志记载的第一位巫师，便是罗素。

 1098、打自闭了 

    泛黄的书页上记载着罗素的人物小传：罗素，生于公元1981年，是那个时代里最伟大的巫师之一。

    他曾致力于巫师组织发展，主张吸纳平民与外族成为新的巫师，为巫师传承引入新鲜血液。

    在灾变之中，他曾带领巫师组织与平民寻找新的净土休养生息，在当时，罗素便是所有人崇敬与爱戴的对象。

    然而，罗素不仅是伟大的巫师，也同样是巫师历史上最厉害的巫师之一。

    他使用黑色真视之眼，是历代黑色真视之眼的保管者之一。

    他一生专精陨石星落术，辅修抗拒火焰术与火龙术……

    罗素的人物小传足有一千多字，任小粟看了半天才意识到，原来这货是真的厉害，连这巫师志的作者都是这货的粉丝啊。

    只不过对方秉承的包容兼蓄理念并不符合当下巫师组织的策略，所以那本巫术总纲才会经历7次删减，以至于现在连作者署名都看不到了。

    而眼前这本有80年历史的书籍，也算是有关罗素记载资料中，侥幸存活下来的吧。

    任小粟快速翻看着罗素的人物志，不过前面那些部分讲的都是这货做了些什么，例如少年罗素是一个开朗活泼的人，如何帮助同学，如何组织年轻巫师，如何成立新的巫师协会……

    能看的出来，这个罗素是一个非常擅长交际的人，当时应该常年活跃在巫师圈子里。

    书里写道：“罗素有着巫师历史上最卓绝的天资，以至于凝聚了大量青年巫师在他身旁，以他作为自身进步的榜样。”

    “随着新时代的到来，罗素无法忍受旧时代巫师协会的封建与保守，开始凝聚他身边的力量寻求变革。”

    “旧时代的巫师协会认为，巫师更加应该注重保护纯正的血统，以及保护真视之眼的秘密不被泄露。旧时代的巫师协会坚持，真视之眼便是巫师的命运，不应该有外人来插手，这很可能导致真视之眼的流失。”

    “然而罗素却认为，巫师群体想要被世人所认可，那就必须坚持兼容并蓄的主张，只有越来越多的人成为巫师，并影响世界，这样才可能让巫师光明正大的站在世人面前。”

    “旧时代的利益群体与新时代的青年巫师发生碰撞，大量青年巫师不惜与自己的家族对抗，也要追随罗素的脚步。”

    “这个时期的罗素，拥有着强大的个人魅力，并且拥有着众多的追随者。”

    不过，关于罗素的性格，在中年的时候突然有了巨大的转变。

    巫师志的作者记载：“罗素47岁的时候，突然决定辞去巫师协会主席，突然到所有人都毫无防备，他的好友廷根斯曾多次写信劝说，希望罗素继续带领新巫师协会前进，可罗素始终没有同意复出的事情，反而沉下心来，决定要研究无吟唱施法。”

    巫师志写到这里，并未提及罗素到底是为何产生了这样的转变。

    而任小粟看到这里便点点头，这就对上号了，单从这一点就可以确认罗素确实是巫术总纲的作者。

    至于对方为何会突然性格大变，任小粟严重怀疑是任禾直接给罗素打自闭了……

    任小粟心说，这任禾也忒凶残了点吧，竟是能给一个乐观开朗的社交型人才，硬生生打成沉闷的研究型人才……

    不过有点可惜的是，看巫术总纲可以发现，罗素哪怕研究了很久也没法研究出无吟唱施法的方法，即便他手上有黑色真视之眼也不行。

    “但是这本书也没讲两枚黑色真视之眼的事情啊？”任小粟疑惑道：“梅戈说他就是在这本书上看到的啊。”

    任小粟往后翻去，突然发现这书籍后面31页到61页之间，竟都罗素与好友廷根斯的书信内容。

    廷根斯：“亲爱的罗素，自从你辞去新巫师协会主席职务后，那些贵族们便开始旧态复萌了，他们想要驱赶外来的巫师，以此来维护巫师的血统与真视之眼，他们认为巫师本就不该光明正大的站在世人面前，我们的努力只是徒劳……”

    罗素：“亲爱的廷根斯，我已经知悉你的苦恼，然而我现在醉心于无吟唱施法之中，根本没有精力去管理新巫师协会了，希望你们可以自己选择一位新的领袖来带领你们前进……”

    廷根斯：“伟大的罗素，请你坦率告诉我，到底是什么事情让你产生了如此巨大的转变，我将于下个月15号去拜访你，请你不要拒绝……”

    罗素：“廷根斯，我现在不想见任何人，生命是短暂的，我必须要在有限的生命中，探索无限的巫师奥义，这让我非常苦恼。”

    廷根斯：“亲爱的罗素，我可以不去打搅你，但是希望你能告诉我这一切到底是为什么，难道有旧贵族的巫师挟持了你的家人？”

    这一次，罗素的信件内容里终于提到了最关键的线索：“亲爱的廷根斯，我遇到了那位强大的中土骑士，他从我这里拿走了一枚黑色真视之眼。你我都明白这意味着什么，我不是他的对手。”

    简单讲就是，我特么打不过他啊，黑色真视之眼都被抢走了，没脸当巫师协会会长了啊！

    你们另请高明吧，我真的没脸了！

    难怪这巫师志的作者不提此事，对方分明就有这些可以考据的信件，也知道罗素是为什么转变的，却对罗素的转变只字不提。

    任小粟突然有点理解这位巫师志作者的心路历程。

    想象一下，当你发现自己心心念念的偶像突然被人打到自闭是种什么感觉？

    巫师志的作者不提此事，是因为巫师志的作者也自闭了啊！

    不得不说，这事倒是让任小粟感觉挺新奇的，没想到任禾在那个时代里竟如此彪悍？

    他往后看去，忽然有一组信件内容吸引了他。

    廷根斯：“亲爱的罗素，很抱歉听闻此事，我对此表示悲痛……可是我不明白，那位中土骑士为何要抢夺你手上的真视之眼？”

    罗素：“他说要用真视之眼救他的孩子。”

    ……

    第三章，晚上还有一章

 1099、第二条关于任禾的线索 

    “用黑色真视之眼救人？”任小粟惊愕了，这黑色真视之眼又不是什么药物，怎么用来救人啊。

    这不是武器吗？

    可是，罗素在信中并没有具体提到关于救人的事情了，似乎他也不清楚到底怎么回事。

    反正大概就是莫名其妙被打自闭了，然后便痛定思痛钻研巫术……

    然而有点可惜的是，任小粟通过巫师志纵观罗素的一生，对方都没能在无吟唱施法上取得成果。

    罗素就像是一个不辞辛苦的科研人员一样，用尽这后半生也不过是为了给巫术寻找新的突破。

    然而现实是残酷的，纵使很多科学工作者天纵奇才、呕心沥血，也有可能在自己研究的领域蹉跎一生。

    他们将所有的青春与热血都奉献给了实验室与论文，却不一定能有回报。

    这便是现实世界，所有人都不是这个世界的主角。

    任小粟往后看去，巫师志后面也不光是罗素与廷根斯之间的信件，还有别人的。

    弗莱彻：“亲爱的罗素，近来世界时局动荡，极有可能连我们巫师也要卷入其中。贵族之中有人已经悄然避世，他们取代你掌握巫师群体的权柄之后，只顾着攫取利益，却根本不承担相应的责任，罗素，这个世界要出问题了，我们需要你……”

    任小粟看到这里突然愣了一下，难道这就是灾变的开端吗？

    信里虽然并未提及到底发生了什么事情，一切都说的非常隐晦，可“世界时局动荡”、“这个世界要出问题了”这样的说法，让人怎么能不去联想？

    任小粟快速往后翻去，想要看看罗素的回信。

    这里罗素说道：“亲爱的弗莱彻，我已经决定回归你们，并与你们一起经历生与死的洗礼。那位中土骑士留在我们这里的势力找到了我，为了表示拿走黑色真视之眼的歉意，他的人也将协助我们一起渡过难关。我将于下周回归，但在此之前，我还需要去与贵族们达成一致，这场灾难，需要我们一起来面对。”

    至此，罗素终于决定放弃他无吟唱施法的研究，而后为了整个巫师族群重新挺身而出。

    看时间，他已经五十多岁了。

    后面的事情大概也联系上了，罗素原本在年轻的时候就已经把贵族们吊起来打了，他归隐之后旧贵族才敢出来蹦跶。

    此时罗素出山，信中所说的达成一致多半跟自己的“打成一致”是差不多的意思。这样一看，任小粟倒是觉得这罗素还挺对脾气呢。

    再往后看去，赫然是一封罗素的告全体巫师信：“诸位，如今时值生死存亡之际，你我当摒弃前嫌……”

    不知道为什么，任小粟突然感觉一种大气磅礴的悲壮油然而生。

    罗素一生除了丢失黑色真视之眼以外，浑身上下几乎没有污点，这样一个人归隐山林后，却为了全族的生死重新站了出来，最终带领整个巫师组织成功度过了那场劫难。

    不得不说，巫师组织如今能活的这么好，能在灾变一开始就把178要塞完全比下去，其中有一大半功劳都在罗素身上了。

    只是，巫师组织成功熬过灾变之后，旧贵族看样子很快又掌握了实权，罗素无儿无女，这也正常。

    慢慢的，旧贵族开始消除罗素对整个巫师界的影响，起初是试探，而后则是七次修改巫术总纲，竟把作者名都删掉了。

    任小粟有些感慨，太平本是将军定，不许将军见太平，有那么一点忘恩负义的意思在里面。

    等等，任小粟忽然愣了一下往之前的信件看去，只见罗素信中写着“中土骑士留在我们这里的势力找到了我……他们的人也将协助我们度过难关……”

    这分明就是任禾在巫师国度留下了一个类似骑士、青禾的组织啊，而且这个组织如果和巫师们一起熬到了现在，那么巫师国度中应该还有类似这样的组织才对。

    先前宫殿的任务是，在巫师国度里寻找4条有关任禾的线索，可任小粟都不知道自己上哪去找这些啊。

    现在，倒是罗素的信里给了提示：任禾留下的势力，便是第二个线索了，自己只要找到这个势力的踪迹，任务也就算是完成了一半。

    想到这里，任小粟心里竟还有种莫名的激动。

    在左云山时，零忽然问任小粟是否孤独，那一刻任小粟确实也有过孤独的感觉。

    他不知道自己从哪来，要去哪，也不知道自己曾经是否有过什么亲人，他们又为何将自己一个人丢在荒野。

    这样的感觉，其实也很孤独。

    然而现在，一切线索都在暗示他好像并不是这样的，他从未被抛弃过，只是在那个时代里所有人都无法自保罢了。

    当然，具体是什么情况还不确定，自己得先把线索集齐了再说。

    没过一会儿，梅戈已经洗完澡走了出来：“怎么样，找到什么线索了吗？”

    “有一些，”任小粟说道：“能确定的是，中土骑士确实带走了一枚真视之眼，但现在中土那么大根本无从找起。”

    梅戈安慰道：“没事的，就算找不到这一枚，未来你也一定可以买到自己的真视之眼。”

    梅戈这么说是因为他已经不再惦记那枚黑色真视之眼了，如果任小粟找到了，那就是任小粟的。

    不过任小粟话锋一转：“但我倒是找到了其他的线索，罗素与弗莱彻的书信中写了一件事，他说中土骑士留下的势力帮助巫师们一起度过难关，以补偿夺走黑色真视之眼的事情。你有没有听说过这件事，或许这个势力的人知道黑色真视之眼的事情。”

    灾变中，中土遭受的灾难要比巫师国度严重一些，所以那边的骑士组织在传承中也出现了短暂的断层，他们知道任禾的儿子还活着，但很多信息都丢失了。

    大家疲于生存，有些人突然遭遇意外导致信息没有传递给同伴，这也很正常。

    但巫师国度里的骑士一脉不同，他们与巫师一起好好的度过了灾难，所以他们大概率保存了完整的信息！

    ……

    答应你们的第四章，求月票。

    感谢victork同学大额打赏。

 1100、巫师国度的格调 

    “你有了解过中土骑士留下的这个组织么，”任小粟问梅戈：“既然他们曾协助巫师们躲避灾变，那么这种生死存亡的事情过去后，他们的声名应该与罗素一样显赫才对吧，再不济也该人人熟知才对，可是我之前从未听你提起过。”

    梅戈听了之后沉思片刻说道：“我看巫师志的时候其实也有过这样的疑惑，但请你相信我，我是真的没有听说过他们。”

    “怎么会呢？”任小粟有些不解。

    “也许是他们并没有遵照那位中土骑士的指令？”梅戈分析道。

    “不会，”任小粟见过骑士组织，那种凝聚力极强的、有信仰的团体，怎么可能会突然集体变节？

    “那也可能是他们全都死在了灾变里？”梅戈又说了一种可能。

    “也许吧，”任小粟叹息，那场影响全世界的灾变确实太恐怖了一些，骑士们全都死在其中虽然有点让人难以接受，却也不是不可能。

    然而这时候任小粟转念一想，不对啊，若是他们都死了，宫殿根本不可能指引着他寻找这些线索。

    他还有三条线索要找，如果是这个组织已经覆灭，他上哪找这么多线索去？

    宫殿不会跟他开玩笑，所以任禾在这边成立的组织一定还有线索，只不过是不知道因为什么，导致他们并未出现在巫师的历史中。

    看来，还得自己慢慢碰运气才行。

    这时候任小粟又冒出来了一个问题：“对了，这罗素最后怎么样了，我看巫师志里也没有写。”

    “他没有写，我猜大概率是这作者也不清楚，或者是不敢写吧，”梅戈说道。

    “怎么回事？”任小粟愣了一下。

    “之前我父亲跟我讲述野史的时候提到过，罗素在巫师们躲避灾变之后的第三年就死去了，但是死亡原因一直存疑，”梅戈解释道：“巫师组织对外解释是罗素因为劳累过度猝死了，然后罗素的尸体便被迅速火化。”

    没有尸检，没有人调查死因，就这么被火化了。

    “所以这就让许多人怀疑了吗？”任小粟好奇问道。

    “不止如此，”梅戈轻声说道：“最重要的还是，罗素的黑色真视之眼最终落入了都铎家族手中，你也明白人类是擅长怀疑的动物，这种重要利益转移的事情，怎么可能不引起别人猜忌？”

    “后来呢，”任小粟问。

    “后来？”梅戈笑了笑：“后来都铎成为巫师国度最大的家族，不论是巫师组织之内，还是世俗之中，都是如此。手握黑色真视之眼便能拥有这样的权势，即便他们没罗素那般天纵奇才。”

    任小粟点点头，如果有利益相关，那么猜测很有可能就是真实的。

    起码，他本人更愿意相信罗素被人谋害的说法。

    “咦，”任小粟惊奇了：“都铎家族怎么听起来这么耳熟呢，是你喜欢那位姑娘的未婚夫家吗？”

    梅戈苦笑道：“是的，所以其实我并不抱什么希望，你之前说要帮我夺回爱人，但这种话还是咱们私下说说就好了，就算是一百个你我加起来，也不可能撼动都铎家族的，更何况你现在连巫师都不是。”

    任小粟每次听到这话都很想光明正大的对梅戈说一次：你对壁垒毁灭者的力量一无所知。

    且不说他自己能不能灭了都铎家族，就算真不行，他也可以先回178要塞，然后再用蒸汽列车带一车子人回来踏平“都家庄”！

    当然，人家这都铎是姓氏，并不存在什么“都家庄”这种东西，任小粟这么想只是为了让自己显得更有气势一些。

    正所谓未知的都是可怕的，之前他不了解巫师国度，所以总担心这里暗藏什么特别强大的人物，或者是有什么特别强大的手段。

    可现在看来，历经两百年的巫师国度，已经接近腐朽了。

    任小粟对梅戈说道：“放心，这事我一定帮你办到。”

    梅戈嘀咕道：“又开始吹牛了，你什么时候能改改吹牛的毛病？”

    任小粟笑而不语，并没有解释太多。

    某一刻他真觉得这梅戈就是天生的主角模板，不仅遇见了最强大的金手指任小粟，还惹上了巫师国度内最厉害的家族。

    如果真有一个故事讲述梅戈，那么梅戈遇见任小粟的那一刻应该就是故事的开头，而任小粟帮他毁灭都铎家族就是故事的结尾了。

    任小粟很喜欢这种剧情，自己就像是隐藏在幕后的大佬一样……

    “吃饭吧，”梅戈对任小粟说道。

    说着，梅戈还吩咐女佣去取来了巫师塔酒窖中的好酒。

    然后任小粟便看着梅戈坐在长长的餐桌尽头，吃一勺子麻婆豆腐，然后再优雅的喝一口顶级葡萄酒。

    并且，梅戈还非常享受的样子，动作极其优雅……

    任小粟可不是看不起麻婆豆腐和鱼香肉丝，相反，他最喜欢的菜就是鱼香肉丝了。

    但问题是，他以前也参加过杨氏的晚宴，大概知道上流社会是怎么装格调的，原本这巫师国度才应该是所谓“格调”的发源地，怎么现在这巫师国度的文化突然就混搭了起来？！

    此时梅戈赞叹道：“这鱼香肉丝真是人间美味，选用最好的胡萝卜和里脊肉，再加上新鲜发泡的木耳、笋丝，以精致的调料烹调，让人吃完念念不忘。吃完鱼香肉丝后，留在嘴里的油脂刚好抵消掉葡萄酒的酸涩，快来尝尝我巫师塔里厨师长的手艺。”

    任小粟还头一次听人把鱼香肉丝给说的如此高端，他估摸着中土文化再同化巫师国度几年，梅戈喝红酒的时候怕是要再搭配一口蒜。

    毕竟吃肉不吃蒜，味道少一半……

    晚上，任小粟来到梅戈分配给他的卧室休息，天鹅绒被子柔软异常。

    不过他并没有睡，而是静静的一边翻看巫师志，一边耐心的等待着。

    老许已经爬上了屋顶，就藏在塔尖之下的阴影里，随时准备捕猎。

    任小粟不担心会有危险出现，他只担心猎物不来。

 1101、赏金猎人 

    夜深时，整个偌大的巫师塔里都安静下来，佣人们都回到了自己的宿舍里，只余下少数佣人守候在待命室里等待巫师大人的召唤。水印广告测试   水印广告测试

    直到第二天清晨6点的时候，她们才会再次开始干活：先是为巫师大人奉上干净的衣物，如果巫师大人今天需要出席活动，那么还要准备好几套来作为备选、备用。

    然后便是准备好丰盛的早餐，例如豆浆、牛奶、包子、油条……

    原本任小粟还担心来了巫师国度以后，会吃不惯这里的食物，结果他发现自己是多虑了，自己最不需要担心的事情大概就是饭菜口味了。

    而现在，巫师塔安静下来的时候，躺在天鹅绒床上的任小粟忽然睁开了双眼，整个人如同离弦之箭般跃出了窗户。

    他住在巫师塔的第四层，如果把这巫师塔比喻为一座城堡，那么他就处在城堡基座的最顶端，再往上便是瞭望塔一般的建筑结构了。

    巫师塔外是凹凸不平的砖石，任小粟强劲有力的手指扣住砖石缝隙向上攀爬，没有人注意到就在这黑夜里，竟然还有人在进行徒手攀岩似的危险活动。

    任小粟在悄无声息的往上爬，而更高处，一个黑色的人影则与任小粟相反，正毫无察觉的顺着绳索向下滑落。

    老许藏在巫师塔最高处的阴影里早就将一切尽收眼底，既然猎物来了，猎人没理由放过。

    只是，这赏金猎人要比想象中更加机警，还没等任小粟完全靠近，他便已经发现了下方的动静。

    那赏金猎人对这任小粟冷笑一声，竟是直接双脚在墙壁上蹬动，整个人犹如一只风筝似的从空中逃离。

    不得不说的是，这些赏金猎人们确实要比寻常人机警太多，而且尤其喜欢暗中偷袭与刺杀，一旦发现事情败露就会毫不犹豫的远遁逃离。

    之前遇到的那位如此，这次遇到的也是一样。

    对方手持着橙色真视之眼，也不知道施展了什么巫术竟能滞空许久，整个人在天空飞掠滑行看起来灵动异常。

    不过任小粟很清楚这不是真正的飞行。

    当这赏金猎人飞遁之时，巫师塔外守备的骑士们若有所查，只是当他们抬头看去的时候，那赏金猎人却已经飞远了。

    骑士们摇摇头心想可能是风声，也就没再怀疑，毕竟巫师塔里仍旧是静悄悄的。

    任小粟看着渐渐远去赏金猎人，露出了一丝笑意。

    对方能发现自己，当然是自己想要被对方发现，不然的话老许出手，当世能躲过老许偷袭的巫师还真不多，就算是中土的超凡者也一样。

    若论刺杀，任小粟可是行业里真正的顶级高手，没见周氏都怕成什么样了吗。

    当然，他的手段可能不是特别隐蔽……

    但只要结果一样，过程并不重要嘛。

    任小粟看了一眼巫师塔下的骑士们，而后向远处居民楼顶奋力跃去，老许也紧随其后。

    他不能在这里动手，自己掠夺巫师真视之眼的事情绝对不能让外人知道，不然这恐怕会引起整个巫师组织的围攻。

    待到任小粟轻飘飘的落在房顶，他整个人还没站稳，脚下便再次用力，将整个人推动出去，就像是身上带着氮气推动装置似的快到了极致，若有人看到这一幕，怕是还要怀疑自己生活这么多年积累下来的物理常识。

    到任小粟他们这个身体素质的层次，已经不归牛顿管理了，这事得找牛顿的弟弟，牛逼。

    前方的赏金猎人渐渐从空中滑落，他快速在矮矮的楼顶之间跳跃纵横，在他想来自己应该已经顺利的摆脱了追击。

    只是，这赏金猎人回头之间，竟赫然看到任小粟正在自己身后不远处冲着自己微笑。

    赏金猎人心中顿时一惊，他心中暗自惊异这身后少年到底是怎么追上来的？而且一点声响都没有，跟鬼魂似的！

    不过来不及让他多想了，在这种情况之下他只能再次施法提速。

    骤然间，赏金猎人身周被一阵旋转的团风包裹，跳跃步伐轻如鸿雁，每次一步踏出去，竟是都能飞跃十多米！

    可是，他提速之后回头，赫然发现自己竟是仍旧没能甩开身后那少年，而且少年微笑表情始终不改，仿佛极为轻松。

    这一刻赏金猎人明白了，身后这少年的速度比自己快了太多，而对方之所以始终没有对自己动手的原因，便是想要把自己逼离城镇！

    赏金猎人心中冷笑，看来你也不想被人发现啊，对吗？

    想到这里，他忽然向左侧突进，与此同时他手中的真视之眼亮起，骤然间一团熊熊火焰朝着下放的马厩飚射而去。

    马厩的顶棚是茅草，稍微有点火星便能让它燃烧起来，更何况赏金猎人用的是火球术？

    顿时间，扑天的火焰腾空而起，马厩里的马匹开始尽力嘶鸣，并且不安的踏着步子想要扯断自己的缰绳。

    马匹的缰绳就拴在马厩的承重木桩上，随着马匹的挣扎，很快，整座马厩轰然倒塌。

    这动静惊醒了城镇的属民，有人开始大喊：“救火啊！着火了，快救火！”

    “去井里打水！”

    期间也有人看到房顶掠过的人影，便大喊着有人纵火。

    那赏金猎人心中稍安，想必这样一来也能尽量拖延身后敌人的步伐。

    只是还没等他彻底松口气呢，便忽然扭头看到身后少年竟还是不慌不忙的缀着！

    说实话任小粟真的一点都不急，携带橙色真视之眼的大鱼就在眼前，他怎么可能会就此放弃？

    而且以他的速度，城镇上属民也根本看不清他是谁。

    赏金猎人开始急了，他想了想最终在一处废弃仓库的屋顶站定，转身面对着任小粟。

    他一停下来，任小粟也停了下来与他隔空对望。

    赏金猎人开口冷声道：“你是那巫师身边的仆从？”

    任小粟笑着说道：“亲随，别随便降低我的级别，我跟绵羊人不一样。”

    赏金猎人疑惑：“绵羊人？！”

    赏金猎人陷入了深深的困惑之中，愣是没听明白任小粟在说什么。

    而任小粟也陷入了深深的疑惑，因为对方的声音，分明是个年轻女性。

    ……

    晚上还有两章

 1102、偷书贼 

    待到站定，任小粟才有功夫仔细打量这位女巫师，穿着打扮和之前的赏金猎人并没有什么差别，手臂上绑着袖箭，腰间挎着手弩和绳索，倒是脸上蒙了黑巾，和之前的赏金猎人有些不一样。

    对方身形有些瘦小，之前快速追击的时候任小粟确实没辨认出来，现在才发现对方有着明显的女性特征。

    这还是任小粟第一次见女性巫师，说实话在此之前他还以为这巫师是传男不传女来着，毕竟确实没有见过女性巫师，连巫师志里也都没有记载过。

    不过，这并不影响任小粟掠夺真视之眼。

    任小粟很好奇：“是都铎家族派你来的吗，为什么要刺杀梅戈？”

    结果这话一问，对方反而愣了一下：“刺杀梅戈？杀他干嘛？”

    “呵呵，”任小粟皮笑肉不笑的说道：“就在不久之前，刚刚有赏金猎人来刺杀他，我都猜到了，你们是都铎家族的人吧。”

    任小粟这么开诚布公的跟对方聊，就是没打算让对方离开了。

    西北少帅在此，说要留下你，就一定能留下你。

    那女巫师皱了皱眉头：“我们不屑于跟那些巫师家族走狗为伍，不要把我们跟他们混为一谈。”

    任小粟停了这话开始琢磨，难道赏金猎人还有两种？之前梅戈可没说这事呢。

    “你和他们有什么区别？”任小粟疑惑问道，他是真的很疑惑。

    “他们为金钱卖命，我们有自己的信仰，”女巫师冷声道：“你这种巫师走狗又懂什么？怎么难道你是第一天知道这些事情的吗，装什么清纯呢。”

    任小粟心想自己还是第一次被人骂做装清纯，他都准备动手打人了……

    “不过是一群赏金猎人而已，你又装什么呢，还说什么他们为了金钱，你们为了信仰，”任小粟不乐意了：“你们的信仰是什么？赚钱吗？”

    “是的，赚钱，”女巫师回答道。

    任小粟：“？？？”

    他心说你们这信仰还真是有点纯粹呢……

    女巫师补充道：“但我们从来不赚巫师的钱，所有平民都可以用一枚铜币雇佣我们来铲奸除恶！你这种巫师走狗怎么能明白，这世界唯有信仰与日月亘古不灭的道理。”

    这下子任小粟是真的愣住了，倒不是因为对方说的什么铲奸除恶，其实任小粟对这种侠义之士并不是特别感兴趣，因为他见过太多嘴上说着做好事，其实背地里做脏事的人和组织。

    但是，唯有信仰与日月亘古不灭这句话，他以前就听过！

    秦笙说过，张青溪说过，李应龙说过，这是骑士组织的座右铭！

    刚刚才说要找骑士组织在巫师国度的分支，这会儿竟然就听到跟骑士组织有关的话，任小粟顿时两眼放光！

    其实任小粟很清楚，这个女巫师很有可能是觉得打不过自己，所以想办法在拖延时间，不然以对方谨慎的作风，怎么会突然莫名其妙的跟他说这么多。

    但是任小粟顾不了那么多了，不管对方是等救兵也好，还是有什么手段等着自己也罢，他都得多问几句：“骑士？任禾？”

    女巫师皱眉：“什么乱七八糟的，又是绵羊人又是骑士的，你是不是脑子有问题。”

    任小粟心中呵呵，他心想难道对方随口一说的话只是巧合吗，也许对方真的和骑士组织没有什么关系？

    不过，任小粟没法判断，只能再试探试探。

    “话说你不杀梅戈，你偷偷摸摸跑他巫师塔干嘛？”任小粟疑惑道：“你可别说是要上去看风景的，要看风景你可以去旁边的巫师教堂看，那里更高。”

    “我只是要从他这里取走一本书而已，”女巫师冷静说道：“如果你不出现，我拿了书就走了，本来就不会闹出这么多事情来。”

    任小粟乐了：“偷书？你偷书还不让别人管了？你怎么难么霸道呢。就你这借口鬼才相信你，梅戈离开巫师塔这么多年你们都不偷，偏偏这个时候来偷？咋的，嫌没人的时候偷书不刺激？”

    “关你屁事，”女巫师说道。

    “既然你不是来杀梅戈的，那你告诉我是哪本书，也许我能做主拿给你，这样大家也可以化干戈为玉帛，”任小粟说道。

    “呵呵，你当我傻吗，”女巫师冷笑道。

    话刚说完，任小粟脚下竟是突然暴起一团巨大的烟尘来，那烟幕迅速将任小粟全身都包裹进去！

    只是一刹那的功夫，任小粟身体中那些奔涌的纳米机器人们，那些可爱的小家伙们便在他的体外瞬间凝聚成外覆式装甲！

    不过即便如此，任小粟仍旧心中一惊，对方刚刚明明没有把真视之眼拿在手中，而且也并没有发现对方有同伙靠近啊。

    在任小粟被烟幕包裹的瞬间，女巫师转身便准备继续逃跑，可是她才刚一转身，便看到背后冷冷站着的老许。

    “呀！”女巫师被老许的白色面具给吓了一大跳！

    说实话，这大半夜的突然一扭头看见一副白色面具似笑非笑，确实挺渗人的。

    在烟幕快散去的时候，任小粟解除了身上的外覆式装甲冷笑道：“想跑？你跑得掉吗？”

    堂堂西北少帅、壁垒毁灭者、大兴西北计划的负责人，竟然差点着了一个小女巫的道，任小粟受不了这委屈！

    小女巫见自己去路被封死，回头对任小粟认真说道：“这其实是个误会。”

    任小粟拢着双手淡定而立，藏在袖子里的手已经握住自己的黑色真视之眼，他面带微笑的说道：“你觉得我会不会相信？”

    然而话音刚落，俩人所站位置的不远处阴影里，突然有数支冷箭飚射出来，并裹挟着锐利的破风声！

    这十多只连环弩箭从六七处飞来，分别瞄准了任小粟与老许。

    还未等箭矢靠近任小粟，他便已经向后腾挪出去，老许那边则更加强横一些，竟是逐个将射来的箭矢击碎。

    待到任小粟站稳身形，却见那小女巫已经不见了踪影。

    “我可以放你走，但你可别让我失望啊，”任小粟看着黑夜里的某个方向嘀咕道：“把消息带给你的同伴，期待你们有一天来主动找我。”

    ……

    晚上还有一章，抱歉，今天有事情耽误了。下一章建议大家明早看，肯定会很晚了。

 1103、赏金猎人与巫师 

    如果任小粟真想留下对方是完全可以做到的，期间战斗或许会很激烈，但任小粟只要火力全开，就凭对方来的这么点人，怎么可能从他手里逃脱？

    真当壁垒毁灭者是吃素的呢？

    但是，这个小女巫之前说过的话让任小粟仍然心存疑虑，如果对方是为了隐藏骑士组织身份才矢口否认的呢？

    又或者她自己不知道内情，但组织内有人知道呢？

    所以，任小粟愿意放对方离开，等待对方把消息传递回去，他相信这小女巫回去后，一定会有人问她发生了什么，而她也一定会说出自己心中的疑惑。

    当然，也有另一种情况：她真是都铎家族派来的。

    但任小粟也同样丝毫不畏惧这样的结果，只要不是整个巫师组织群起而攻，他大可以开着蒸汽列车一走了之，然后再带着周迎雪等人过来踏平都家庄……

    现在，就算对方怀疑他，也肯定是派点小人物过来解决问题，那些成名已久、养尊处优的大巫师怎么可能会为了这么一点小事奔波？

    今晚战斗虽然激烈，但强度却并不是很高，任小粟笃定自己的判断。

    此时，约克镇已经热闹起来，那小女巫烧掉的马厩主人好像还是个大户人家，此时正组织人手救火，另外还分出一批人来抓捕纵火的贼人。

    看样子，他们也发现有人在屋顶走动，所以断定是有人恶意纵火的。

    任小粟不想趟这浑水，索性在房顶上绕了一大圈绕回巫师塔里，原本他以为这么大的动静应该会吵醒梅戈，结果这货压根就没醒。

    在外侦查两年多，回来路上还狼狈不堪，梅戈也确实太疲惫了。

    第二天早上，梅戈忽然跑来使劲拍任小粟房门：“大事，出大事了！”

    任小粟无奈的起身开门：“怎么了？”

    “昨晚城镇里发生的事情你有听到动静吗？”梅戈说道。

    “没有，我太累了，睡的很死，发生什么了？”任小粟一脸睡眼朦胧的样子。

    “也是，”梅戈嘀咕道：“我也根本就没察觉，不过我给你说，最近千万要小心，这事是冲着咱们来的！”

    任小粟愣了一下：“怎么回事，你不是没察觉吗？”

    “但有人看到纵火的凶手了啊，”梅戈说道：“我早上喊人过来询问，对方说有人看见了一个带着白色面具的人在房顶飞掠，现在大家都说那是纵火犯呢！”

    任小粟：“……”

    梅戈继续说道：“你还记得咱们回来路上发生的事情吗？那个带着白色面具的巫师，前后已经袭击我们好多次了！”

    任小粟哭笑不得，自己之前用老许当幌子骗过梅戈，现在竟然还给自己惹上事情了，也不知道以后梅戈看到老许后，会有什么反应。

    但有一点可以肯定，自己大概为许显楚的黑锅又做了一份贡献……

    任小粟想了想说道：“有没有可能是别人干的？”

    梅戈笃定道：“一定是他！之前释放火柱的一定也是他，他就是都铎家族派来的！”

    行吧，任小粟心想你说是就是吧，也不解释了。

    这时候梅戈又说道：“看样子他是摸过来的路上被发现了，所以放火吸引别人的注意力，然后再次逃离。我觉得他一定还会再来，你要小心。”

    “嗯嗯，我小心，”任小粟回应道。

    “我怎么觉得你有点敷衍呢，我是担心他杀了你啊，你不怕死吗？”梅戈急了，心说有这么厉害的杀手埋伏着，不小心一点真会死人的！

    任小粟转移话题：“对了，你这里有没有什么书籍比较珍贵？”

    梅戈愣了一下：“没有啊。”

    任小粟沉思，难道偷书只是一个幌子？他又问道：“那有没有比较特殊的书？比如年代久远？或者对你有极其特殊的意义？”

    梅戈再次一愣：“你怎么知道？”

    任小粟眼睛一亮：“快拿给我看看！”

    “这不好吧，”梅戈为难道。

    “这有什么不好的，我是你的亲随啊，看看你的书怎么了？”任小粟不乐意道：“我这还要帮你夺回心上人呢！”

    梅戈磨磨唧唧半天，结果回自己卧室里翻了个铁盒子出来递给任小粟。

    任小粟深深吸了口气，而后掀开铁盒子……

    “你认真的吗？”任小粟问道。

    “认真的啊，”梅戈说道：“怎么了？你说要意义比较特殊的啊，这个对我意义非常特殊。”

    “那我特么也没说要看你和你那位青梅竹马的情书啊，你是不是脑子有什么问题？”任小粟顿时都无奈了，这货到底怎么当上巫师的。

    不过，任小粟转念一想会不会是这情书里藏了什么秘密，比如对方想要告知梅戈一些信息？结果现在反悔了，想让人取回这些情书。

    想到这里任小粟忍着肉麻将二十多封情书全都翻遍了，结果任小粟震惊的抬头：“这是你几岁时写的？”

    “9岁，”梅戈理所当然的说道。

    任小粟把铁盒塞回梅戈的怀里，难怪特么的这俩人竟然还在情书里商量第二天要不要去偷偷抓青蛙……

    我抓你妹的青蛙啊，9岁就开始萌生情愫了？还有没有王法！

    “真就没有什么特殊的书籍了吗？”任小粟有点不甘心。

    “真没了，”梅戈说道。

    这下任小粟只能确定，那小女巫确实是在欺骗自己，可对方既然不是来偷书，那来这里还能干嘛？偷看梅戈洗澡吗？！

    任小粟寻思梅戈也没这美色啊！

    “那我问你，”任小粟再问：“赏金猎人之间有没有区别？”

    梅戈奇怪道：“怎么突然问这个？”

    “随便问问，”任小粟说道。

    “早些年是有些区别的，其实一开始赏金猎人喜欢行侠仗义，经常做点劫富济贫的事情，”梅戈说道：“巫师组织围剿他们好几次，虽然也杀了一些人，但还有一些藏在了暗处继续行侠仗义，行踪十分隐秘，属民们也开始渐渐崇拜他们，称呼他们为了神明都杀不死的人。”

    “然后呢？”任小粟疑惑道。

    梅戈说道：“然后巫师组织便让人伪装成赏金猎人，做了一些非常龌龊的事情，然后又用舆论大肆宣传，以至于属民们马上对他们失去了信任。”

    任小粟怔了一下，别的先不说，这巫师组织玩斗争倒真是一把好手！

    ……

    大家晚安，抱歉第四更这么晚

 1104、投毒 

    “我需要知道这些行侠仗义的赏金猎人到底做过什么，又是怎么被栽赃的，”任小粟说道。

    “其实上流社会都很清楚，那些赏金猎人确实是在行侠仗义的，”梅戈笑着说道：“那个时候很多小孩子做梦都想成为他们那样的游侠，甚至还用木头给自己做了拙劣的手弩，就绑在自己的手臂上。”

    “你绑过么？”任小粟问道。

    “绑过，”梅戈说道。

    “你绑手弩干嘛？射青蛙吗？”任小粟没好气的说道。

    梅戈：“？？？”

    梅戈黑着脸说道：“你非要找我看意义特殊的书，我连情书都拿给你看了，你竟然还这种态度。情书是能随便给别人看的吗？我给你看了，你竟然还耿耿于怀？”

    “行行行，咱们继续往下说，”任小粟说道：“绑手弩在手臂上，很崇拜他们，然后呢？”

    “然后，他们趁着黑夜洗劫了一个大巫师在世俗的家族，”梅戈说道：“其实这事普通人都不知道，若不是我的家族当初在根特城有名望，我也不会知晓。”

    “洗劫巫师家族？胆子这么大的吗？”任小粟好奇道：“巫师家族没有反抗？”

    “没有，沃斯家族的人哪想到会有人敢对他们动手，你要知道，当时沃斯家族在巫师国度内的排名就算没有前五，也有前十了，那是真正的庞然大物，”梅戈说道。

    “所以赏金猎人抢走了多少钱？”任小粟问道：“搞得巫师们要这样搞臭赏金猎人的名声？”

    “钱对于巫师家族并不重要，他们有的是，”梅戈说道：“而且真正值钱的黄金也不好携带，他们拿走的是21枚真视之眼，其中甚至有一枚还是金色的。”

    “这么狠？”任小粟倒吸一口冷气，他也能想象到沃斯家族会有多么愤怒了：“只不过，21枚真视之眼就对应着21名巫师，他们怎么成功的，难道这些赏金猎人里有什么很厉害的人物吗？”

    “没有，他们不是硬碰硬的，”梅戈摇头：“据说是有人混进佣人队伍里潜伏了两年，然后在一个家庭聚会的时候找到了下毒的机会，毒死了数百人。”

    “我看这可不光是劫财了，恐怕还有深仇大恨，”任小粟皱眉：“那沃斯家族现在消失了吗？”

    “没有，这种大家族人口众多，例如都铎家族的人数怕是要有数千，如今都铎家族的那位世袭亲王，有71个孩子。如今这沃斯家族掌权的人已经不是主脉了，内部权力斗争中，由旁支血统继承了所有权力。”

    “所以，巫师们对赏金猎人忍无可忍了开始围剿？”

    梅戈点头：“嗯，但是多次围剿都没有成功，这群人很擅长隐匿行迹，他们就藏在属民里面，你根本就不知道谁才是赏金猎人，”梅戈耸耸肩膀：“再然后，当他们开始有“神明都杀不死”的称呼时，巫师组织便开始给他们泼脏水，让他们丧失自己的根基。”

    梅戈继续说道：“从那时起，属民开始不再信任他们了。有些人被属民出卖，有些人则隐藏的更深，近些年他们偶尔会有行动，但很少见了。如果你不提起，我恐怕都以为他们灭绝了呢。”

    “这属民也真是好忽悠啊，”任小粟叹息。

    不过这么一番话说下来，任小粟倒是对那位小女巫以及她背后的组织有了改观。

    不是说他钦佩对方的行为，而是特么的以后要小心有人在食物里下毒啊！

    万一对方真的跟任禾没有半毛钱关系，那自己昨天晚上可就把对方得罪惨了，打架这种事情他是真不怕，但下毒这种事，他也不知道自己能不能挺过去。

    要知道有些毒药，5克就能让人猝死了！

    上午的时候，两位绵羊人竟然只休息了一晚上，然后就跑过来心甘情愿的继续给梅戈当仆从了。

    原本任小粟以为他们这种豪绅望族里面的大少爷，会多休息几天呢，其实多休息几天梅戈也不会介意的，毕竟大家确实都累了。

    与两位绵羊人一起来的，还有这两位绵羊人身后的家族掌权者，李成果的父亲与刘庭的父亲。

    任小粟在巫师塔的大厅里，似笑非笑的看着两个绵羊人，待到这些人进来之后，李成果和刘庭俩人的父辈忽然发现，自家儿子来了以后竟不是先跟梅戈大人问好，而是先跑到这陌生的少年面前打了招呼……

    李氏族长与刘氏族长相视一眼，都没搞清楚状况……

    不过，他俩肯定不能失礼，进入巫师塔之后，他们便来到梅戈面前单膝下跪：“尊敬的梅戈大人别来无恙，请宽恕我们昨天并未第一时间赶来拜会，我们相信您也需要时间来休息与调整。”

    梅戈这傻白甜在外人面前还是很拿得住的：“嗯，起来吧，你们的考虑也比较周全，只是不知道两位今日所来何事？”

    李氏族长与刘氏族长起身后，便由李氏族长开口说道：“我听犬子说，梅戈大人有意近期动身前往根特城，为他选择真视之眼？”

    梅戈点点头：“是有这个打算，李成果与刘庭两人这两年效力时兢兢业业，表现出众，我被他们的精神所感动，所以决定早日成全他们。”

    李成果和刘庭两人投来感激目光，就像他们所说的那样，李氏与刘氏家族之中有各自的竞争，所以他们也需要在面对兄弟姐妹嫉妒的目光中，保持自己的竞争力。

    现在梅戈对他们大夸特夸，自然能够增加他们的竞争力。

    只是任小粟差点笑出声，表现出众是怎么回事，比其他绵羊吃的草多么？不过他这时候肯定不会多说什么，毕竟事关两位绵羊人的切身利益嘛。

    这个时候，李成果和刘庭俩人最担心的就是任小粟乱说话，好在他们观察着任小粟的表情，发现对方并没有打算坏他们好事，这才放下心来……

    只听李氏族长说道：“为了向梅戈大人表示感谢，我李氏家族与刘氏家族愿意提前奉上5000枚金币作为酬谢，若购买真视之眼不成，梅戈大人也无需退还，这是我们的诚意。但是，还请梅戈大人尽快动身。”

    ……

    大家抱歉，今天只有一更了，这几天一直都在路上，每天只睡四五个小时，月初的时候我说会五月会有两天休息时间，今天就用一次机会吧，确实有点扛不住了。

    明天恢复正常，望大家谅解。

    另外，感谢令狐葆葆同学的大额打赏，老板大气。

 1105、另辟蹊径 

    李氏家族与刘氏家族在当地分别掌握着食盐与棉纺生意，论地位，那当然是掌握食盐的李氏要更高一些，任小粟也看出来了，刘庭的父亲其实更像是小弟一些，这俩家应是守望相助的世交。

    这两家突然找到梅戈说提前出发的事情，恐怕也不光是急着培养一个巫师那么简单。

    李成果与刘庭俩人回去之后肯定说了路上被偷袭的事情，也肯定说了梅戈与都铎家族的私人恩怨。

    如今约克镇又突然闹出一场小小的火灾来，很多人都说有个带着白色面具的人纵火行凶，梅戈认为老许是来杀自己的，李成果和刘庭也一定会这么认为。

    所以李氏与刘氏赶忙过来催促梅戈出发去根特城，这是担心自己儿子还没买到真视之眼，梅戈这个帮忙选购真视之眼的工具人就被杀掉了……

    此时，李成果的父亲对梅戈说道：“我也知道梅戈大人遇到了一些小麻烦，可能会担心路上的安全问题，但这一点您不用担心，我们会派人在路上保护您的。”

    听到这话之后任小粟就已经确定，自己的判断是正确的。

    不过李氏和刘氏这么硬气的吗，竟然明知道都铎家族要杀人，还敢派人保护梅戈？

    梅戈也有些疑惑：“怎么保护？”

    “约克郡的商会正好组织了一批行商要北上前往根特城，购买那边的金银器，”刘庭的父亲说道：“队伍很庞大，足有数百人同行，我们安排的护卫已经潜入其中，对梅戈大人进行暗中保护。”

    都铎家族在巫师国度内实在太庞大了，所以李氏和刘氏这样的地方豪绅想保护梅戈，也必须偷偷摸摸的。

    梅戈想了想说道：“你们希望我何时动身？”

    “不如就现在？”李成果的父亲提议道：“行商们已经在约克郡北方集结好了，原本是今天早上就要走的，但我让他们等一等梅戈大人。”

    梅戈心中无奈，这李成果的父亲看样子是确实担心夜长梦多，竟是希望他现在就出发。

    他想了想说道：“好，那我收拾一下东西便动身。”

    说到这里，李成果与刘庭的父亲才心满意足的告辞。

    两位绵羊人留下，任小粟当即就把这俩人使唤去收拾东西了，以免他俩偷听自己与梅戈的对话。

    任小粟疑惑道：“你就这么答应他们了，巫师的尊严呢，这明摆着是利用你嘛。”

    “地方豪绅还是有些不一样的，虽然面上很尊敬，但那份尊敬是给我背后的巫师组织，却不是给我的，”梅戈无奈道：“约克郡虽然成了我的封地，但其实南方六郡都有真正的主人……伯克利家族。”

    “也是巫师家族？”任小粟问道。

    “没错，”梅戈点点头：“伯克利家族也是某位大巫师在世俗的根基，只不过权柄没有都铎那么大，只拥有金色的真视之眼。事实上李氏家族和刘氏家族都是伯克利公爵的人，地位不高罢了。”

    “奥，”任小粟明白了，李氏和刘氏算是伯克利家族势力的边缘人物，如今想要在体系内得到重视，便想要培养出巫师来提升自己的地位，只要家里出了巫师，那伯克利公爵那边也会另眼相看，给他们分配更多的利益。

    巫师的国度，自然是只有巫师才配进入真正的上流社会。

    李氏家族和刘氏家族，都不过是想拿到这张名片罢了，这样才能实现自己家族的阶级跃迁。

    任小粟想了想说道：“那我觉得也不至于现在就走吧，太仓促了。”

    “算了，没必要纠结这个，”梅戈苦笑道：“既然收了钱，就把事情给对方办了吧。”

    “行吧，”任小粟有点无奈，他还准备留在这里等小女巫的同伙上门呢。

    不过他转念一想，其实以那些赏金猎人的能耐，自己就算出发去根特城，对方想要找自己也并不是难事。

    “你有什么东西要收拾吗？”梅戈问道：“我这边没什么要带的，取几本书路上看就行了。”

    “我也没什么要带的，”任小粟说道：“我也挑几本书吧。”

    “对了，巫术总纲还在你那里吗，”梅戈忽然问道：“那个就先别看了，带着也挺沉的。”

    然而这时候任小粟愣了一下，等等，那小女巫想要偷的书，会不会就是自己手里这本巫术总纲？

    之前任小粟对偷书的说法嗤之以鼻，毕竟梅戈都离开巫师塔两年多了，你早不偷晚不偷，偏偏等梅戈回来了才偷，骗鬼呢？

    然而如果对方想偷的是巫术总纲，那就能说通了，因为梅戈把这巫术总纲带走了，只有梅戈回来才能下手啊！

    任小粟对梅戈说道：“这巫术总纲我还是带着吧，我觉得挺有意思。”

    梅戈奇怪的看了任小粟一眼：“没必要硬撑这种面子的，大家都知道巫术总纲没什么实质内容，你就算不看，大家也不会说什么。”

    “我觉得挺有意思，”任小粟说道。

    “你开心就好……”

    两个绵羊人背着梅戈的衣物下来与任小粟他们汇合：“梅戈大人，女佣把您的东西都收拾好了，咱们出发吧。”

    梅戈看了他们一眼：“这一路辛苦你们了，放心，到了根特城我就带你们去黑市。”

    “谢谢梅戈大人成全，”李成果乐呵呵笑道：“对了，梅戈大人可否在路上就教我们巫师语啊，这样一来，要是在根特城买到真视之眼，我们也能马上开始练习巫术。”

    “没问题，”梅戈点点头对任小粟说道：“你正好也跟着他们学习一下吧。”

    “我吗？”任小粟乐呵呵笑道：“我就不学了，你教他们俩吧。”

    梅戈愣了一下：“不学？你之前不是挺想学的吗？”

    “太难了，不学了，”任小粟说道，他仔细考虑过，以巫师语释放巫术，高阶的还得搭配冥想图来用，可冥想图这玩意被牢牢的控制在巫师家族手里，想要获取太麻烦了。

    自己如今有了中文施法，还不需要冥想图，干嘛还要费那个劲呢，虽然总结中文施法规律有点麻烦，但起码不靠天、不靠地，全靠自己。

    一旁的刘庭小声嘀咕道：“合着之前好学的模样全是装出来的，难怪在中土也只能给人当仆从。”

 1106、骑士长 

    “难道你不想当巫师吗？”梅戈不解：“你不学巫师语，怎么当巫师？”

    “就像你们说的嘛，真视之眼又不好买，我也没有钱，”任小粟说道：“所以就算我能攒够钱去买真视之眼也不知道猴年马月了，我不是不学，而是打算慢慢学，没绵羊人那么迫切。你先教他们吧，教他们的时候我随便听听就好了。”

    “可万一哪天你突然有机会成为巫师，却因为不会巫师语，岂不是很尴尬？”梅戈有些失望：“我还以为你很好学呢。”

    “不急，我先看看书，了解巫师到底是怎么回事再说，”任小粟说道。

    他也不能给梅戈解释说，自己已经有另一种途径可以释放巫术了，所以不用再学巫师语了。

    毕竟有人偷摸拿了真视之眼，还偷偷研究出中文咒语来，对整个巫师组织来说确实是天大的事情。

    那些巫师们把巫师语奉为神明的语言，说只有神明的语言才能使用神明的力量，结果自己这马上啪啪打脸。

    这些爱面子的巫师们，指定全都来追杀自己啊！

    话说以前应该也有中土人拿到过真视之眼吧，怎么就没能研究出中文施法呢，是因为对敌人不够客气吗？

    当然，任小粟也承认自己这中文咒语的开发角度也确实刁钻……

    学巫师语当然是要学的，但以目前的状况来看，巫师语并不是任小粟关注的优先级，所以只是顺带着学一学，主要就是防着有人当面说些骂自己的话，自己却发现不了！

    这时候任小粟忽然想起一件事情，昨天晚上他追捕小女巫的时候，对方用烟幕来阻碍自己的追击，那时候小女巫并没有手握真视之眼，所以对方是不是有什么办法可以让自己不握着真视之眼就释放巫术？

    如果真有这种方法的话那就太好了，自己手上也不用拿着真视之眼，还不念巫师语，任何一个巫师面对自己都防不胜防啊。

    想到这里，任小粟差点乐出声来。

    一旁刘庭对李成果嘀咕道：“我给你说他是装的，你还不信。”

    之前李成果说如果有多的真视之眼就赠送任小粟一枚，现在也不吭声了，逃难路上大家生死与共当然掏心掏肺，但冷静下来之后李成果也明白，如此重大的事情他自己可做不了主。

    气氛一时间沉默下来，李成果原本想说点什么，却被刘庭给硬生生拉住了。

    这时候梅戈突然对任小粟说道：“我知道你可能有点丧失信心，觉得自己根本弄不到真视之眼，这样吧，你救过我的性命，我来帮你开一次石头，不管能不能开出来真视之眼，都算是还你一次人情。”

    任小粟愣了一下：“你帮我开？怎么开？”

    “开一次石头的价格是一万枚金币，这次李氏和刘氏分别送来了五千枚，算是我的额外收入了，”梅戈说道：“没有你的话，我也没法活着回到约克郡，所以我就用这一万枚金币帮你开一次。”

    任小粟顿时感动了……

    他是真的感动了，如今像梅戈这样的傻白甜，真的不多了啊！

    “就这么决定了，”梅戈深吸一口气说道：“这次去根特城的路上一定不太平，大家小心，出发！”

    ……

    这一次出行的交通工具是马车，马车内还有女佣们为梅戈准备好的点心与蜜饯，书籍都放在马车后面的箱子里。

    这让任小粟有点不太适应，他总觉得他们四个人挤在马车里怪怪的，也挺闷。

    于是任小粟索性要来了一匹马，单独骑马而行。

    他们穿过城镇一路向北，与行商队伍汇合后，梅戈先是一一接受商人们的拜访与礼物，然后近千人的队伍才浩浩荡荡的离开了城镇。

    商队里有牛车也有马车，整个队伍庞大异常，能绵延出去一公里的样子。

    在队伍之中，男女老少均有，其中有四分之一都不是行商。

    有些年轻人是想去闯荡一下大城镇，约克郡太小了，远不符合他们对繁华的想象。

    这些年轻人在队伍里欢声笑语，一个个心中都充满了对大城镇的期盼，对梦想的期盼。

    也有人是去别的郡探亲，或是迁徙。

    这么多人汇聚在一起，看起来热闹非凡。

    按照计划，他们需要一个月的时间才能抵达北方的根特城，到了下午的时候，一名商队里的骑士突然靠近梅戈的马车。

    他隔着马车的帘子对梅戈说道：“梅戈大人，我是这次负责保护您安全的骑士长，莫克斯。”

    梅戈掀开帘子问道：“李氏的人吗？”

    骑士长莫克斯低声道：“是的，我们总共有36人混在商队里，您如果有什么事情，尽管来找我。如果我们发现有可疑人物靠近您，我们也会及时出手。护卫队分成三批，以此来保证护卫工作昼夜不停。”

    梅戈点点头：“那就谢谢了，对了，你们若是有什么事情，也可以与我的亲随任小粟沟通，他来负责我的行程。”

    虽说有人护卫，但梅戈对任小粟的机警也印象深刻。

    此时任小粟也凑了过来：“怎么了？”

    莫克斯对任小粟说道：“亲随大人您好，我是这次护卫梅戈大人的骑士长，请您这边多配合我们的护卫计划，还有多提醒梅戈大人，不要擅自离开队伍。”

    “奥，好的，”任小粟随口说道。

    莫克斯见任小粟并不是特别上心的样子，便再次重复道：“我们这边已经制定了比较周密的护卫计划，希望您不要打乱我们的计划，或许您身手不错，但遇到可疑的人物也千万别冲动出手。您之前在护卫梅戈大人回约克郡的路上，有些做法其实挺危险的。”

    任小粟挑挑眉毛，这恐怕是绵羊人专门给家里叮嘱的话吧，分明是这两个绵羊人不放心自己啊！

    “放心放心，”任小粟乐呵呵笑道：“一定配合你们！”

    说完任小粟便不再理会莫克斯，而是掏出巫术总纲翻看了起来。

    ……

    晚上还有两章。

 1107、暗中窥伺 

    浩浩荡荡的队伍一路北上，一辆被遮盖的严严实实的马车里，有人透过缝隙看着前方，目光就锁定在任小粟的背影上。

    只见任小粟一边骑马缓行，一边在马上摇摇晃晃的翻书看，马匹在路上始终跟着队伍，也不用担心它会跑偏。

    任小粟还是挺喜欢这种无人驾驶的感觉呢，也不用自己怎么驾驭，屁股下的马匹也能始终不偏离队伍。

    以前罗岚跟他聊起人工智能的时候说，人工智能的应用领域还挺宽广的，其中一项就是无人驾驶。

    例如一个人赶长途，只需要设置终点，然后在车上睡一觉就到地方了。

    任小粟寻思自己虽然不知道人工智能到底是啥，但也能享受一下无人驾驶的待遇了。

    不过就在任小粟胡思乱想之中，丝毫没有察觉后方的队伍中，有人正在马车里偷窥自己。

    那马车中有人小声问道：“就是他把你整的那么狼狈吗？”

    另一人压低了声音回答：“对，就是他。”

    “确定不是巫师吗？”一人问道：“我们计算过你逃离的路线和速度，如果是普通人的话，没有巫术加持是根本追不上你的。”

    “我不能确定他是不是巫师，但我能肯定的是，他在追击过程中确实没有使用巫术，”小女巫回答道。

    “那就有点奇怪了，难道此人天生就有超越常人的身体素质么？”有人疑惑道。

    “应该是的，我逃离过程中亲眼看到他纵跃十多米，普通人哪有这样的身体素质，咱们也试过，没有巫术加持的话8、9米恐怕就是极限了，”小女巫的声音响起：“所以，咱们一定要小心谨慎一些才对。”

    “这次算他们倒霉，我们本是借助商队掩护离开的，结果他们却自己送上门来，”另一人低声说道。

    按照他的说法，这支赏金猎人队伍本身已经放弃了任务，打算返回北方。

    可偏偏就这么巧，梅戈等人也突然加入到队伍中来。

    “对了，你不是说还有一个带着白色面具的人吗，能不能从身形辨认出来？”一人问道。

    “没法辨认，那白色面具与这少年身形相仿，但没法确认是谁，”小女巫回答道：“在我想要逃离的时候，白色面具给了我很大的压迫感，我觉得对方非常可怕。如果不是你们及时赶到，恐怕我就要交代到那里了。”

    “等等，那白色面具会不会是梅戈啊？”一人问道：“我感觉梅戈的身材与身高，好像还挺符合条件特征的。”

    “还真是，”小女巫回忆了一下说道：“可他为什么要带上面具呢？”

    此时，任小粟完全猜不到这一个白色面具还能闹出多少乌龙来，梅戈、刘庭、李成果觉得白色面具是凶手，而小女巫则认为梅戈就是白色面具……

    乱七八糟的……

    任小粟坐在马上翻看着巫术总纲，试图找寻任何有价值的东西。

    要说这巫术总纲经过删减之后，内容便已经七零八落了，很多东西看起来前言不搭后语的，让人看得莫名其妙。

    难怪梅戈他们不看了，确实没有什么太大的价值啊。

    李成果和刘庭还在车里背单词，任小粟觉得无趣便放下巫术总纲，策马朝商队前方行去。

    任小粟一边走还一边仔细打量着每一个能看到的人，这主要是看看这商队里有没有可疑人物。

    还没走多远呢，之前的那位骑士长莫克斯便向他靠拢过来：“亲随大人，您最好不要随意走动，万一刺客就藏在队伍里，您可能会有危险。”

    “放心，我心里有数，”任小粟认真回答道：“他们伤不了我的。”

    莫克斯一阵无语，待到任小粟离开后，他的一名下属凑过来说道：“不要管他了，反正我们的任务就是保护梅戈大人，这小子出事了也跟我们没什么关系。”

    “也是，”莫克斯叹息一声说道：“那就不管他了，你们记得提高警惕。”

    “是。”

    没过多久，任小粟从商队前面转悠一圈回来，又骑马朝着商队后面溜达过去。

    当他经过一架马车的时候，忽然觉得这马车有些奇怪。

    如今已经是五月末尾了，烈日在头顶暴晒着仿佛能让人闻到自己头发烧焦的味道，几乎所有马车都敞开着帘子，保持通风。

    而这架马车的奇怪之处就在于，窗户用窗帘死死地挡住，车门处的帘子也被人给揶紧了。

    马夫倒是没什么异常，可车里的人就不怕把自己给闷中暑了吗？

    下一刻，任小粟伸手想要将窗帘扯开，结果还没等他手伸过去呢，便有人从里面掀开了帘子。

    一名中年妇人看着任小粟以及他伸出的手臂，似乎愣了一下，紧接着便客气笑道：“您就是梅戈大人新招揽的亲随大人吗，你们进入城镇的时候我在街上看到过您呢，真是英俊不凡啊。”

    “哈哈哈哈哈是吗？”任小粟乐出声来。

    “您有事吗？”中年妇人笑着问道。

    任小粟透过窗户的缝隙朝里面打量过去，想看看车子里面都有什么，他嘴上说道：“没事，我就觉得有些奇怪，你不嫌热吗？”

    “是这样的，我前几日生病了，城镇里的医生说我不能吹风，”妇人笑着说道。

    “原来如此，”任小粟松了口气笑道：“那没事了，我就是纯粹有点好奇，别紧张。”

    说完，任小粟便准备驱使马匹继续往商队后面走去，那中年妇人却又突然说道：“要不……亲随大人来车上坐坐？正好我也有些问题想跟大人交流一下呢。”

    这妇人穿的是蛋糕裙，上身领口极低的那种，领子边缘还有蕾丝花边，很白。

    见任小粟看过来，妇人竟然还将身子更倾斜了一些，仿佛要为他的目光提供便利似的。

    “咳咳，不用了不用了，”任小粟夹了夹马肚快速离开。

    从背影看去，颇有种落荒而逃的感觉。

    这中年妇人轻笑起来：“这倒是有点意思了，跟那些外表斯文、内心肮脏的巫师不太一样。”

    ……

    晚上还有一章，另外大家可以关注一下后缀的“作家的话”，月票活动奖品还挺丰厚的，例如我自己都没舍得买的华为watch……

 1108、都铎家族欠我们的 

    “他是不是发现什么了？”马车里的小女巫问道：“不然怎么会突然来检查我们的车子？”

    “有这个可能，”中年妇人已经将窗帘放了下来：“以你对他的描述，此人应该极其擅长战斗才对，你们应该明白我的意思。”

    一个人的战斗素养不是光靠训练就能培养出来的，那敏锐的直觉与观察能力、临危不乱的判断能力等等，都需要在实战中一次又一次的打磨。

    “他杀过人，而且还不止一两个，我猜最起码杀过十个，”车中另一名青年说道：“当然十个可能有点夸张了。”

    小女巫说道：“杀过十个人我觉得不太现实，但我同意姨妈的判断，杀四五个还是很有可能的。”

    这仨人藏在马车里竟是开始讨论起任小粟到底杀过多少人了，说实话，任小粟要把真实数字告诉他们，他们肯定会觉得任小粟在吹牛逼！

    但其实大忽悠这些知道少帅已经开始大兴西北3.0的人，心里在想的是自己这边直接派出自家少帅，会不会对巫师们有点过于残忍了……

    任小粟在中土的身份，与他在巫师国度内的身份是完全割裂的，巫师国度固步自封、极度狂妄，以至于他们甚至都没往中土派过间谍调查情报。

    在巫师们看来，这些年来，那个饱受他们摧残的178要塞，以及178要塞背后的那片土地，根本就没有能力来征伐他们的国土，能够在巫师们的震慑下保命就很不错了。

    历史上某个王朝跟这巫师国度有点类似，闭关锁国两百年，结果却不知外面已经是科技快速迭代，硬生生被人用大炮轰开了国门，成为民族历史的耻辱，相当愚蠢。

    有人说过，历史便是螺旋上升的，这太阳东升西落的土地上，其实并没有太多新鲜事。

    所以，巫师国度的政策导致，任小粟如今在巫师国度里肆无忌惮的使用真名都没事，反而还方便西北情报工作人员来找他汇合呢。

    按照大忽悠所说，这些年里西北少说也往这边派了上百个间谍了。而且，巫师国度不光没有派过间谍，还对肃清间谍的手段极为陌生。

    有些间谍家里，通讯电台都不用刻意藏匿的，塞床底下就已经算是很安全了……

    现在，很多西北情报工作人员都知道少帅来了西北，只是不知道少帅身在何处罢了。

    此时，中年妇人已经拿出自己红色的真视之眼再次开始释放巫术，车里迅速凉快下来，她对车中的年轻人说道：“小程，我和安安已经不适合出去走动了，此人十分机警，虽然昨天晚上小安蒙了面容，但也没法确定对方会不会从身形上认出她来。所以，今晚扎营后你就多出去转转，重点关注一下这个少年。”

    被称作小程的年轻人点头答应道：“好的姨妈，你和姐姐就呆在车里吧，我晚上去刺探一下虚实。”

    “对了姨妈，”小女巫安安说道：“他昨天晚上忽然问了一些很奇怪的词汇。”

    “什么词汇？”妇人好奇道。

    “骑士？任禾？”安安回忆：“大概就是这两个词，骑士倒是没什么，满大街都是，但我总感觉他说的骑士似乎是一个组织。”

    中年妇人倒是愣了一下：“等等，任禾我倒是好像听你们爸爸提及过，但印象不深了，我不确定对方说的，和我听到的是否一样。至于骑士……我也没有头绪。”

    “好吧，”安安点头：“那可能是他认错人了吧，对了，父亲去哪里了？”

    “你们父亲在做更重要的事情，现在应该正从高山郡离开，将与我们在根特城汇合，”中年妇人说道：“还有其他人也会一同前往根特城。”

    安安眼睛一亮：“那些长辈们是不是要做什么大事了？”

    “为何这么问，”中年妇人笑意盈盈的说道。

    “因为只有做大事的时候，才会有这么多人聚集在一起啊，”安安兴奋道：“我听说过你们以前做的事情，太过瘾了。”

    “那都是很危险的，你们暂时还不能参与，”中年妇人摇摇头笑道：“你们的历练还没结束呢，就别惦记这种事情了，待到你们21岁，我自然会领你们去刺杀真正的巫师，完成你们的成年礼。”

    “21岁……”安安不甘心的嘀咕道：“那还得等三年呢。”

    小程问道：“姨妈，为什么要说刺杀真正的巫师，这梅戈不就可以吗，我觉得他挺好杀呢。”

    “梅戈只是巫师组织里的可怜虫罢了，因为自身幸运拿到了真视之眼，但也不过是巫师组织用来敛财的工具，”妇人解释道：“实际上，梅戈所接受的传承都触及不到核心巫术，没有更深奥的咒语，也没有高阶法术的冥想图，巫师组织放着这种人边陲好好活着，无非就是要告诉更多的人：快来买石头开真视之眼，这就是你们实现阶级跃迁的途径。”

    “原来如此，”安安说道。

    “有了这么一条出路，下面的人便不会天天想着如何推翻这个王朝了，”妇人感慨道：“但真等到有人实现阶级跃迁后便会发现，其实这不过是巫师们设计好的世界罢了。”

    “那姨妈你们这次去根特城所为何事？”安安说道。

    “去找都铎家族拿陨石星落术的冥想图，”妇人回答道。

    “陨石星落术？”安安疑惑。

    “没错，”妇人说道：“你父亲说，这是都铎家族欠我们的东西。”

    任小粟在商队里溜达了两圈，队伍里确实有些可疑的人物，但他没法确定是否和之前的那些赏金猎人有关。

    或者说，这些可疑的人看起来更像是普通的亡命之徒、小偷、逃犯，并没有强悍的战斗意识、反侦察意识。

    而昨天晚上的那个小女巫不同，对方明显经受过多年的训练，一举一动之间都是很有章法的。

    也正是因为这个才让任小粟确定，对方背后还有一个隐藏着的组织，没有组织，便没法提供系统化的培训了。

    ……

    第四章，大家晚安！

 1109、西北军集结 

    西北144号壁垒，深夜。

    如今的西北壁垒已经没了流民与壁垒居民的区别，晚上也不再关闭闸门了，虽然这样会增加一些守备部队的工作量，张司令坚持这么做，大家也不会说什么。

    有人担心这种开放政策会导致大量的王氏、庆氏间谍涌入西北，但大忽悠等人并不担心，因为他们有王蕴。

    短短半个月时间里，王蕴就像是犁地般的从144号壁垒里揪出了七十多名间谍，其中六人是庆氏的，余下则都是王氏的。

    王氏往这里派间谍是意料之中的，倒是庆氏的间谍这么少，让人有些意外。

    毕竟庆氏死士多，庆缜又提前布局，所以在西南战争时期，庆氏的情报战与渗透暗杀方面让所有敌人想起来就有点后脑勺疼。

    如今庆氏竟然只在西北塞了这么一点间谍，大家能不意外吗？

    最终大家觉得，这其中或许也有少帅的关系，因为两家的关系过于亲密，以至于庆氏不好意思派太多间谍了，彼此也没把对方设定成假想敌。

    此时，大忽悠悄然离开144号壁垒，前往壁垒之外的军营。

    当他们抵达军营中的会议室时，这里已经聚集着王蕴、季子昂、p5092、张小满等人了。

    大忽悠一进门，所有人的目光便牢牢锁定住他，王蕴说道：“赶紧说，少帅去哪了？”

    “你们喊我大半夜的过来，就为了问这事？”大忽悠愣了一下。

    王蕴冷笑起来：“你的瞳孔开始收缩，收缩比例大致与当初忽悠我的时候差不多，还有你眼角皱纹的变化，也是一样的，别想说谎，我盯着你呢。”

    “其实嘛，你们也算是咱们西北军的核心人物了，所以告诉你们也无妨，”大忽悠说道：“少帅去完成他的大兴西北3.0计划了。”

    “3.0？”

    会议室里所有人眼睛亮了起来，这么有意思的吗？

    p5092分析道：“少帅是与张司令一起视察哨所了，但今天张司令突然出现在144号壁垒视察水利建设，少帅却不见了踪影，所以，少帅是去西北以外的地方了？”

    “是的，”大忽悠叹息道：“他和张司令走哨所的时候遇到巫师偷袭，战斗开始之前他便发现了敌人的踪迹，让张司令先离开。待到8个小时候我们重新回到战场，便看到了3的字样，司令笃定这就是大兴西北3.0的意思。王封元检查了一下现场痕迹，说少帅是被人控制住带走的，但其实我们并没有太担心他……”

    大忽悠顿了一下说道：“你们也知道少帅是个什么样的人，他还能有心思留下这字，就说明他身边巫师的处境，比他危险多了。”

    “想来少帅是在遭遇敌人后发现了什么机会，”王蕴说道：“最近少帅的那位丫鬟，还有少帅夫人都不见了踪影，是不是已经知道了实情，悄悄离开了。”

    “没错，”大忽悠苦笑，之前杨小槿诈他的场景还历历在目，这么多年来都是他诈别人，还是头一次被别人诈到了。

    “那咱们现在怎么办？”王蕴看向其他人。

    “那还用说？”张小满亢奋起来：“当然是一起杀到那边去啊，咱178要塞的人从小就梦想反攻过去，如今少帅开了这个头，咱们还不赶紧抓住机会？！”

    p5092也点点头：“如今王氏大敌当前，我们需要在王氏彻底整合中原之前，解除后方隐患。如果前后夹攻一起来，西北才是真的危险了，所以我也建议，趁着少帅这次去那个陌生国度的时候，一劳永逸。”

    大忽悠愣了一下：“我虽然不担心少帅会出什么事情，但各位也不用如此乐观吧，怎么感觉我们好像要去灭了那群巫师似的？”

    王蕴也愣了一下：“你是在质疑少帅的能力。”

    大忽悠脸瞬间黑了：“滚滚滚，少来给我下套，我什么时候质疑过少帅的能力。行了，那来说说都有谁去。”

    “我我我！”张小满第一个举手。

    王蕴微笑道：“这事怎么能少了我呢？”

    p5092说道：“我需要去了解他们的军事情报，耳听为虚眼见为实。”

    季子昂笑了笑：“我觉得我战斗力还可以，应该能帮到大家。”

    这时候，所有人目光转向桌子末尾始终没有说话的白净小胖子荀夜羽：“你不去吗？”

    荀夜羽一直窝在角落里也不敢说话，安静的像是一只鹌鹑似的……

    之前他正睡觉呢就被王蕴给扯过来了，半天都没弄明白是怎么回事，直到现在他才听明白，合着是要一起去一个陌生的国度……大开杀戒？

    大忽悠看着荀夜羽：“你不去吗，难道你觉得自己并不是我们这团队里的一份子？那我看……”

    荀夜羽委屈巴巴的说道：“我也没说不去啊，我去还不行吗，但我可没什么战斗力，你们得保护好我！”

    “你是觉得我们这几个人战斗力还不够强，不够保护你是吗？”大忽悠挑挑眉毛。

    荀夜羽赶忙说道：“够够够……”

    “好了，那就这么定了，”张小满意气风发的说道：“咱们这就出发，踏平巫师国！”

    “不行，你留下看家，”大忽悠对张小满说道。

    “凭什么？”张小满急眼了：“你们都出去玩，凭什么就我留下啊？”

    “因为你不是超凡者，”王蕴也赞同大忽悠的提议：“到了那种危险的地方，不是超凡者的话很有可能会死在那里，所以你没必要去冒险，而且如今西北发展迅猛，家里没人是不行的。”

    “那我一个人可不行，”张小满嘀咕道：“我一个人招呼不过来。”

    “内政有王越息你怕什么，”大忽悠说道：“至于外敌的话……p5092，你来指定一个人管理部队吧。”

    “黑狐，”p5092说道：“他以前做过我的副官，这次与我们一起从草原回来，我信任他的统兵作战能力，正好现在处于新部队磨合期、新兵入伍期，这些军务他最擅长，我反而不熟悉这些细枝末节。”

    这黑狐与p5092不同，p5092保留了自己的编号，而黑狐为了表示与过去的自己割舍，便选择了一个新的代号。

    “好，”王蕴起身：“那咱们这就出发，从羊角岭绕过哨所，然后直奔巫师国！”

 1110、出征 

    大忽悠回144号壁垒的时候，王封元还专门给他交代过：少帅开展大兴西北3.0计划的事情，最好不要让少帅的那些嫡系心腹知道。

    毕竟现在正是144号壁垒大开发的阶段，那些核心骨干若是突然知道了这件事情，再丧失理智，恐怕会影响到很多事情。

    但是，大忽悠觉得纸是包不住火的啊，总不能任小粟没回来之前，就一直让张司令躲着吧？

    而且，他也很想去巫师国看看啊……

    以前他提议说自己亲自走一趟，结果张景林和王封元都不同意，怕他遇到危险。

    可如今他把消息透露给王蕴等人，这差不多就相当于半个西北超凡者天团一起去巫师国度了，自己也就没那么危险了嘛。

    现在这个局面，一切尽在掌握之中！

    在大忽悠看来，张司令如果说是西北的现在，那么任小粟就是西北的未来，虽然自家少帅战斗力强悍，但万一出点什么事呢？

    当天晚上，王蕴一行人收拾好行囊便驾车出发，准备在羊角岭再弃车徒步，这是避开哨所的最佳路线了，不好走，所以只有超凡者才能通过。

    为了不被阻拦，他们驾车的时候还专挑小路前进。

    要说其实也没这个必要，毕竟以大忽悠的证件，整个西北除了居民的私宅以外，基本哪里都可以去了。

    但大忽悠担心王封元等人得到消息亲自过来阻拦……

    一路向西的车上，王蕴等人欢声笑语，连p5092这冷性子也始终面带笑意。

    就仿佛他们不是去深涉险境的，而是要去郊游一般。

    “哎你们说少帅这大兴西北3.0计划到底是什么，推平巫师国度吗？”季子昂问道。

    荀夜羽在车上弱弱的说：“可能跟2.0差不多吧，比如拐点人回来什么的，真要推平一个巫师国度，会不会有点不现实？”

    “你也太低估少帅了，”王蕴摇摇头：“大忽悠不是说有情报人员在那边吗，应该传递回来了一些信息才对，要不大忽悠你就先给我们介绍介绍？”

    “也没啥好介绍的，”大忽悠说道：“我们现在只知道，那个巫师国度里有非常强大的巫师，以神权控制着整个巫师国度，神权高于皇权。世俗社会里，也基本都是各个巫师家族把持着整个王国的经济命脉。其实我们到挺希望看到这种情况的，毕竟巫师家族在各地犹如一方诸侯，这个国度迈向分崩离析应该是早晚的事情，然后又会重新有英雄或枭雄站出来完成统一。”

    大忽悠继续说道：“原本张司令的计划就是，巫师家族之间出现利益分配不均的情况迟早都会出现，这不是我们推演出来的，而是人性如此。所以当巫师国度出现分崩离析征兆的时候，我们就要开始反击计划。只是谁也没想到，少帅的计划先我们了一步，虽然不知道他到底想干什么，但也只能由着他去了。”

    “巫师家族吗，”王蕴嘀咕道：“整个巫师国度有多少巫师家族？”

    “四十多个吧，”大忽悠说道：“情报工作才刚开展，信息不太完善。”

    王蕴突然说道：“那我们打个赌怎么样，我赌一万块钱，少帅能灭掉8个巫师家族。”

    p5092评估了一下任小粟的战斗力，然后说道：“我猜10个。”

    大忽悠说道：“那我猜14个吧。”

    说完，大家有看向车上的白净小胖子荀夜羽，荀夜羽感受着身边一群大佬的目光都快紧张哭了：“我……我能不赌吗？我没多少钱啊……”

    “放屁，”大忽悠说道：“少帅给你每个月开那么高的工资，你说你连一万都没有？”

    “那我猜16个吧，”荀夜羽委屈巴巴的说道。

    就在小女巫等人猜测任小粟杀过多少人的时候，西北天团也在进行同类型猜测，只不过与小女巫他们认知不同的是，这西北天团猜的可不是杀多少人，而是自家少帅要灭多少巫师家族……

    ……

    此时，庆氏的某处山脉之中，罗岚刚刚从瀑布里走了出来，如今的罗岚身上已经没有肥膘了，魁梧的身形上全是肌肉，宛如巨型摔跤手一般。

    虽然看起来还是很胖，但跟以前的罗岚截然不同。

    此时，负责后勤的勤务兵立马将浴巾送来，顺便还递了一份文件：“罗老板，您之前交代情报部门关注任小粟动向，最近确实出现了一些异常。”

    “什么异常，”罗岚纳闷道：“他又跑去中原了？等等，不是说他要去慰问哨所士兵吗？”

    “对，他与张景林一同前往178要塞外面的哨所，原定计划2个月，结果张景林提前回来了，他却消失了，”士兵回答道。

    “嘶，”罗岚猛然倒吸一口冷气：“消失了？没回144号壁垒？”

    “咱们在144号壁垒的人都被遣返回来了，所以没有具体信息，但178要塞那边的人能确定，他没有跟着张景林一起回来，”士兵说道。

    “这货怕不是跑去178要塞敌人那边搞事情去了吧？”罗岚将身上的水全部擦拭干净后，立马对着不远处帐篷吼道：“周其，别睡了！快出来，咱们现在收拾东西去西北！”

    周其睡眼惺忪的走出帐篷：“啥事啊？跟王氏开战了？”

    “王氏收拾完周氏还得修整呢，现在轮不到他来打咱们，”罗岚没好气道：“我是问你，想不想去西北以外的地方看看！？”

    周其愣了一下，直接说道：“不去！”

    “给你钱！”

    “给钱也不去，那边净是戈壁，鸟不拉屎的地方有啥好去的，”周其没好气道。

    “那巫师国度据说在戈壁的另一端，谁会闲着没事住在戈壁上啊，”罗岚说道：“而且，你不想见识一下异国风情吗？！”

    周其听到这话倒是有点心动：“额……你先告诉我，咱们去那干嘛？”

    “当然是帮任小粟打架了，”罗岚眉飞色舞的说道：“我这苦练这么久，总得跟他炫耀一下吧！”

    周其呵呵两声：“你跟谁炫耀不好，去跟他炫耀？”

    “倒也是，”罗岚说道：“不管了，立刻动身！”

    ……

    晚上还有两章

 1111、暗中观察 

    商队从约克郡出发后的第一个晚上，负责整个队伍的约克郡商会副会长组织大家扎营。

    任小粟发现，这些人扎营还是挺有讲究的，马车在营地外面围成一圈，甚至还用行李箱抵住车马。

    只是一会儿的功夫，那些各式各样的马车便像是城墙一般，树立在营地外围。

    “专业啊，”任小粟在梅戈旁边赞叹道：“这副会长是干嘛的，怎么这么专业？”

    在任小粟看来，一旦形成这种城墙般的营地后，土匪、马匪就很难冲进来了，尤其是任小粟还看到商会的人还带着弓箭、弩箭，在没有热武器的平民阶层里，抵挡四五倍的敌人是完全没问题的。

    “这副会长是个退伍老兵，以前在皇室部队中似乎官衔还不低，”梅戈解释道：“其实他并不懂做生意，商会之所以给他副会长的职位，并给他开很高的薪水，就是看重他在跑商这方面的能力，约克郡商会的所有大型商队，基本都是由他带队的。”

    “所以他也不负责谈生意，就是带好商队的那群护卫就可以了，”任小粟点头说道：“难怪看着一点都不像商人呢，一个商会的副会长成天背着一把弓，腰间还挎着一柄长刀，看着怪怪的。有一说一，你看这周围的马车，高马车与低马车之间错落有致，他手下那些商队护卫一个个看起来精神奕奕，站岗放哨从不放松，说明这人确实是个带兵打仗的好手。”

    “亲随大人过奖了。”

    正当任小粟夸这副会长的时候，旁边一个声音忽然对任小粟笑着感谢。

    梅戈回头看去，赫然正是商会的副会长钱卫宁就站在俩人身边。

    任小粟好奇道：“这去往根特城的路上有什么危险么，需要这么小心谨慎？”

    “亲随大人不是巫师国度的人吗？怎么会问出这样的问题？”钱卫宁笑了笑：“光是这北方一路，被土匪控制的山脉就有十来座，而且这还是四个月前的数量，如今四个月过去了还能再多些。也不知道怎么了，突然竟是越来越多了。”

    “没人管么？”任小粟问道。

    “那些土匪一个个身经百战的，除非巫师大人亲自出手，不然谁能管他们，可巫师大人们……哈哈，梅戈大人我可不是说您，我晓得您的，您是好人，”钱卫宁说道。

    这下任小粟明白了，巫师国度如今本就在崩坏，再加上去年一场旱灾，导致属民全都没法足额交税。

    现在摆在他们面前就只有两个选择了，要么占山为王，甭管什么时候被围剿，反正还能快活一段日子。要么，就去监狱里，受尽折磨。

    钱卫宁这时候说道：“不过梅戈大人放心，有您坐镇商队，一定不会有事。”

    梅戈微笑道：“嗯，如果真有土匪来袭，我会出手的。”

    任小粟心说这巫师国度真是把巫师们都给捧天上去了，梅戈也完全是一副不知道自己几斤几两的样子。

    就梅戈那风缚术和地缚之术，撑死了控制四五个土匪，当对方几百人一起冲上来的时候，就算他是巫师也得被乱刀砍死……

    此时，营地里已经点燃了数十堆篝火，数百人围在自己的篝火旁边，一些年轻人甚至已经载歌载舞起来。

    女人们提着自己蓬松的裙摆，与男人们手挽手跳着自己没见过的舞蹈。

    钱卫宁让人送来了准备好的饭菜，任小粟一边吃饭一边环顾四周，他赫然发现，自己白天见过的那个中年妇人似乎并未下车，仍旧是躲在自己的马车里。

    他朝那架马车看去，车窗的窗帘被人拉起一线，似乎有人在帘子的背后悄悄打量着他。

    待到任小粟看去时，对方便赶忙放下了窗帘。

    车内，小女巫压低了声音说道：“姨妈，那小子好像发现我了。”

    妇人说道：“你偷偷打量他了？”

    “嗯，”小女巫嘀咕道：“我想观察他一下的，可他目光突然扫过来，我感觉自己像是被看穿了一样。”

    那妇人想了想竟直接将窗帘拉开一半，对任小粟微笑着招手，似乎还有让任小粟上车的意思在里面。

    马上，任小粟便转移了目光……

    妇人对小女巫说道：“这个人不简单，现在我们也无法确定他是否已经开始怀疑我们，所以你就不要再偷偷打量他了。”

    “哦，”小女巫安安回答道。

    夜深人静时，马车围城的围墙外忽然传来急促的马蹄声。

    许多人惊醒，还没等大家弄明白怎回事呢，所有人便听到嗡鸣声从天上破空而来，而后哆的一声，一枚羽尾箭矢扎在了营地中间！

    有人尖叫起来：“土匪！有土匪！”

    正在休憩的钱卫宁一骨碌从地上翻了起来，冲着商队护卫大喊道：“跟我走！”

    土匪从东面过来的，恰好就是任小粟与梅戈他们所在的位置，只见钱卫宁带人快速集结，以马车窗户为箭垛，开弓便射！

    梅戈有些仓皇，他虽然是巫师却还没见过这种阵仗，一支支箭矢从天上飞来，黑夜里根本就看不清箭矢的踪迹。

    所有人寻找掩体躲着，而任小粟则一把扯起梅戈快速转移位置。

    期间，梅戈有些惊愕的发现，有两次箭矢飞来的时候，原本按照他们的行动轨迹应该会中箭的，可任小粟却每次都带他似是无意间的躲开了。

    虽然动作看起来有些狼狈，但只要命还在，狼狈一点又算什么？

    梅戈却不知道，此时远处还有一辆马车里，正有人偷偷从车窗里观望着一切。

    虽然姨妈交代过不要偷偷打量，但是当土匪到来的第一时间，安安还是忍不住去寻找任小粟的位置，想看看对方如何应对，也许这危乱的时候能看出对方更多的底细来。

    只不过，任小粟让她失望了。

    安安嘀咕道：“怎么土匪一来就知道跑啊。”

    姨妈撇了她一眼：“这是聪明人的选择，你以后要遇到箭雨，记得第一时间先寻找隐蔽位置再说。”

    ……

    这是第三章，晚上还有一章

 1112、好箭法！ 

    “你怎么一点都不慌张呢？”梅戈看着任小粟问道。

    任小粟说：“你先在这等会儿啊，我回去一趟，把那两个绵羊人也给带到安全的地方。”

    说着，任小粟顶着箭雨跑了回去，没过一会儿便扯着俩绵羊人过来了，身后还跟着莫克斯等人。

    这莫克斯是李氏安排给梅戈的骑士长，跟随他的还有35名骑士。

    按说他们战斗力也挺强的，但如今却被土匪的箭雨给压的抬不起头来。弓箭是违禁武器，也就只有商会才被准许拥有六十张弓的配额。

    莫克斯对任小粟与梅戈说道：“梅戈大人，亲随大人，咱们就躲在这里千万别逞英雄！尤其是梅戈大人，您要出点什么岔子，我这饭碗可就保不住了。”

    梅戈皱眉道：“那不行，我身为巫师，如今商队面对土匪怎么能躲起来呢。”

    任小粟把梅戈扯到一边压低了声音说道：“不知道自己几斤几两吗，你能挡住这些弓箭？老老实实呆着，一会儿就没事了。”

    一旁不远处的莫克斯等人虽然听不见任小粟说啥，但总觉得这少年跟巫师大人说话时，神态怪怪的。

    莫克斯问李成果：“少爷，这亲随大人跟梅戈大人讲话，是只有现在这么不客气，还是一直都这么不客气啊？！”

    李成果窝在角落里解释道：“别大惊小怪了，他一直都这样……”

    此时，梅戈倒是没有放下自己的好奇心，他低声问道：“任小粟，你就一点都不害怕吗？”

    “害怕什么？”任小粟撇了他一眼：“不过是几个土匪而已，我现在主要是没法出手，要让我出手这土匪一分钟之内全得躺地上。”

    梅戈感慨：“你是我见过最会吹牛逼的人了，吹的自己都信了。”

    一旦梅戈他们给任小粟加上一个喜欢吹牛的印象，那么在铁证出现之前，他们会认为任小粟的每句话都是在吹牛。

    但对于任小粟来说，他以前面对的都是什么情况？枪林弹雨啊，战场里还有迫击炮、云爆弹、rpg火箭弹，大部分时间都有重机枪。

    弓箭跟那些东西一比，任小粟都感觉自己来了巫师国度后有点像是降维打击……

    太轻松了，甚至这战斗模式都很难让他提起兴趣。

    这会儿，马车围墙外响着土匪们的吼叫声，弓箭不停的飞来，任小粟忽然对梅戈说道：“这些土匪八成是冲着你来的。”

    “我？”梅戈难以置信：“怎么可能？”

    “在城镇你杀你会惹上整个巫师组织，但怂恿土匪杀你，事后随便去一个大巫师把土匪都灭口，简直轻轻松松，”任小粟说道：“到时候大家只当是世道太乱了，没人会多想什么。你想啊，这里距离约克郡不过大半天的路程，一般土匪根本就不会在距离城镇这么近的地方动手。”

    梅戈低头思索起来。

    任小粟继续说道：“都铎家族势力那么大，唆使、威胁土匪来杀你，完全是轻而易举的事情。你看，他们射箭都好半天了，一群土匪而已哪来的箭矢，而且还是精良的羽箭？如果真像我猜测的那样，你就得小心一点了，钱卫宁也说了，这一路北上可还有十多伙土匪呢，甚至有精锐军队假扮成土匪我都不意外。”

    “那咱们回去吧……”梅戈眼巴巴的看着任小粟。

    任小粟摇摇头：“这么快就怂了？有我在，你怕个屁啊。”

    “你这么一说，我就更怕了！”梅戈认真说道。

    此时，小女巫安安与妇人透过车窗悄悄的观察着外面的动静，安安说道：“姨妈，我去解决那些土匪吧？”

    “你去做什么，”妇人摇摇头：“这些人都是亡命之徒，乱箭之下你也未必能全身而退，我看那商会的副会长比较精明强悍，他应该能应付这些局面。”

    安安这时不由自主的把目光转向任小粟那边，而后嘀咕道：“明明身手很好，结果却跟胆小鬼一样缩在这里，那天晚上追击我的时候倒是看起来很勇敢嘛。”

    正在他们说话的功夫，荒野上一个黑色的影子正快速朝着土匪靠近过去。

    黑影奔跑时，地面的泥土都被踩踏的翻滚起来，十分骇人。

    土匪对这靠近的危险一无所知，他们一边躲避着商队射来的箭矢，一边开弓压制。

    这些土匪每人都背着三壶箭矢，箭矢仿佛不要钱似的往外泼去，而商队那边因为视野不佳的关系，根本就没法进行有效命中，以至于商队的箭矢越来越少，土匪却没死几个。

    很快，当黑影快要接近土匪马队的时候，有土匪发现了它：“什么人？”

    白色的面具，在黑夜里宛如鬼魅。

    话音刚落，带着白色面具的老许从地上捡起两支射空的箭矢，甩手投掷出去！

    那箭矢去势如雷，竟是硬生生将一名骑在马上土匪给轰下马去！

    老许快速突进着，速度极快却还不忘顺手拔起插在地上的箭矢，当它来到一名土匪马前时，那土匪想要弃弓用刀，但老许跟本就不给他这个机会。

    电光火石之间老许一跃而起从土匪身前掠过，手中箭矢随手一插便狠狠钉入土匪的脑门。

    只是十秒钟的功夫，整个土匪的马队就已经被老许给冲散了。

    “围墙”内的商队护卫还在不停搭弓，他们根本看不清外面的情况，但箭不能停，若是不压制着土匪的距离被对方冲进围墙，那所有人恐怕都得死。

    慢慢的，副会长钱卫宁听到了土匪们此起彼伏的哀嚎声，那声音要多凄厉就有多凄厉。

    钱卫宁有点疑惑，难道这些土匪都中箭了吗？可自己明明感觉没有射中啊……

    当然，这黑灯瞎火的，他自己也有些不太确定。

    听着围墙外的哀嚎声渐渐停歇，也不再有箭矢从外面飞来，于是，商队里的行商、属民们全都精神大震，任小粟带头鼓起掌来：“钱会长好箭法！”

    一时间围墙内掌声雷动，只有钱卫宁自己一脸懵逼。

    ……

    第四章，大家晚安！另外，求月票啊求月票！

 1113、准备策反 

    就在这大半夜里，原本所有人都好好睡着，却突然有土匪骑马而来，箭雨也从夜幕中坠落。

    仅仅是第一轮箭雨就射翻了十多人，后续又死伤数十，寻常人哪见过这样的阵仗？

    在这仓皇之中，突然有人挺身而出，而且以他精准霸道的箭法将土匪们一一杀死，大家怎么能不鼓掌呢？

    所有人站起身来，在任小粟的带领下一边鼓掌，一边朝钱卫宁微笑示意，以示感谢。

    任小粟说道：“之前听说钱会长因为实力强横才成为约克郡商会的副会长，我还不相信，现在钱会长用实力证明了自己啊！有你保护，这一路北上我们就踏实多了！”

    一名穿着较为贵气的妇人附和道：“没错，感谢钱会长出手护卫！”

    一时间，钱卫宁竟成了这商队里的英雄，这让钱卫宁自己有些不知所措。

    钱卫宁看着那一张张崇敬的面孔，他张了张嘴巴半天都没说出一句话来……

    首先，他也不确定自己有没有射中土匪，而土匪确实是死了，其次，谁不喜欢别人钦佩的目光呢？

    钱卫宁尴尬的笑了笑说道：“可能都是巧合，其实我箭法并没与那么好。”

    原本掌声都已经慢慢平息，结果任小粟又使劲鼓起掌来：“钱会长不光实力强，竟然还有谦虚的品质，这才是最难得的！”

    啪啪啪啪啪啪掌声再次热烈起来！

    钱卫宁这下不说话了，他甚至在某一刻觉得，也许那些土匪确实是死于自己精准的箭法吧……

    远处一架马车里，小女巫安安疑惑道：“姨妈，这位钱会长的箭法真的很好吗？”

    “看样子是不错，”妇人说道：“我听马蹄声判断，这次来的土匪少说也有五十多人，他能在这么快的时间里，将土匪一一射杀，确实厉害。其实我之前看他搭弓射箭虽是老手，但力气并未有多大，便没抱太大期望。结果不成想，是我小瞧了他。”

    小女巫点点头：“果然有很多高手隐藏于市井之中啊，等会让弟弟随他们去查验一下土匪的尸体，看看他箭法的精准度。”

    这时梅戈小声对任小粟说道：“你说这钱会长箭法如此厉害，咱们是不是就不用回约克郡了？”

    任小粟挑挑眉毛：“怎么，不怕了？”

    “根特城早晚都要去的嘛，有这种高手护卫着北上，总比回去等死强啊，”梅戈说道：“对了，你在中土也是练武的吧，你没学习过弓箭吗？要不我去找钱会长给你借一张弓来？”

    任小粟摇摇头：“没学过，不会用。”

    梅戈听了这话竟是还有些嫌弃：“怎么连弓箭都不学啊，你看钱会长远程射杀敌人这手法，难道不羡慕吗？”

    “不羡慕，”任小粟摇摇头：“这还真是一点都不羡慕。”

    “嘴硬，”梅戈撇撇嘴说道：“行了，我给你借一副弓箭，你也练练，不然白瞎了这一身天生神力！”

    说着，梅戈便去找钱卫宁了。

    任小粟就纳闷了，自己学弓箭干嘛，用自动步枪它不香吗，还是自己的黑狙不好使？

    弓箭的杀伤力再强它也不过是冷兵器，在中土热武器时代，谁还用弓箭啊！

    所以不是任小粟不学，而是他真的没必要学！

    没过一会儿梅戈便拿着一张长弓和一壶羽箭过来递给任小粟：“你试试。”

    任小粟打量了一眼手里的弓箭，单体弓，制作工艺并不复杂。

    任小粟无奈之下接过长弓，学着钱会长之前的模样将弓弦轻轻拉开，随便一拉便是一轮满月。

    之所以轻轻的拉弓弦，是他担心自己直接把长弓给拉断了，这玩意哪经得住中土超凡者折腾……

    任小粟松开弓弦，又搭了一支羽箭朝一处篝火射去，结果羽箭硬是偏了两米多。

    梅戈感慨道：“你还真是不会啊，五米的距离都射不中篝火吗。”

    瞅这语气，梅戈竟是还瞧不上任小粟的箭法了。

    任小粟撇撇嘴把长弓塞进了梅戈的怀里：“我都说不会了你非要让我试，放心，我要杀敌的时候压根不屑于用这种东西，碍事！”

    梅戈痛心疾首的说道：“你不吹牛逼会死是吧！不会用就不会用呗，你鄙视它干嘛！”

    “你有能耐你给我弄一支枪来嘛，”任小粟在篝火旁边悠闲的坐下：“中土人人用枪械，谁用弓箭啊。”

    “枪械一次一发，装弹又那么慢，未必就有弓箭好用啊，”梅戈说道。

    任小粟当场惊呆了，只是这一句话，便能让他判断出巫师国度的枪械技艺还停留着在什么阶段。

    正在他们说话的时候，小女巫也在车里偷偷的打量着任小粟，虽然姨妈已经再三与她强调不要再偷偷观察那个少年，但她还是有点忍不住。

    当她看见任小粟瞬间将长弓拉满的时候，便扯了扯妇人的衣袖惊呼道：“姨妈你看，那小子好大的力气！”

    妇人看了一眼分析道：“这小子单臂的力气怕是得有两百多斤才能如此轻松的拉开长弓了，看样子他是天生神力啊。”

    “难怪那天晚上他能追到我，合着是有一身子蛮力，”安安嘀咕道：“不过姨妈你看，他这箭法也太差了点。”

    “不是太差，”妇人摇摇头：“是他根本就不会箭法，你看这握弓的姿势就压根不对。”

    “这少年应该是没进过皇室军队的，”小女巫安安判断道：“军队里都有弓箭习练，进过军队的人不可能如此业余。”

    “或许他只有一身神力吧，并未接受过系统的训练，”妇人有些惋惜：“可惜了这一身力气，没有接受过训练的人，最多也就是把十成力气发挥出五成而已，可惜了。”

    妇人连说两次可惜，是她真觉得有些惋惜。

    “姨妈，你说这小子也没进过皇家军队，而且也没什么巫师家族的背景，我们是不是可以忽悠他加入我们？”安安好奇道。

    妇人笑着说道：“我就知道你会这么问，但你要明白，想加入我们得知根知底才行。”

    “那就路上再观察观察嘛，”安安说道。

    妇人想了想回答道：“好。”

 1114、别问，问就是命运 

    马车围墙外的土匪已经没了动静，但围墙里面的人终究还是有些放心不下，想看看外面到底是个什么情况。

    这种时候，你一直守在围墙里面是没用的，总不能就在这里守上十多天吧？

    钱卫宁考虑了一会儿，他先是让商队的护卫将营地之中散落的箭矢都收集起来，那些都是土匪射进来的箭矢。

    其中，完好无损的可以作为备用，有损坏的则直接拆掉箭头，箭杆丢入篝火里当柴烧。

    “钱会长，这羽箭有点不对劲啊，”有护卫小声嘀咕道。

    “怎么了，”钱卫宁转头看去。

    “您看，羽箭末尾非常规整，咱们都在皇家军队里呆过，羽箭刚出库的时候也就是这种模样了吧？”护卫低声说道。

    所谓刚出库的时候，便是刚从军需处领来的新羽箭，箭尾羽毛通体洁白，箭杆修直，箭头崭新。

    一般情况下，土匪能用自制的土箭就不错了，能用铁箭头的都不多。

    而今晚袭击他们的这些土匪呢，不光用了精良的羽箭，竟然还是刚出库的样子，这让护卫察觉到了一丝不寻常的气息。

    钱卫宁接过羽箭打量了一番低声说道：“不要外传，以免引起恐慌。”

    “是，”护卫说道。

    他们都是出身皇家军队，自然懂得令行禁止的道理。

    当然，皇家军队是巫师国度军队的统称，并不是真去拱卫京畿都城的意思，整个巫师国度内九支主力军队，都叫皇家军队。

    在这巫师国度内，只有少数部队才有特殊的名称，例如巫师家族的光明骑士团、燃烧骑士团等等，每个巫师家族都有自己的军队，例如都铎家族的骑士团干脆就叫都铎骑士团。

    在很久以前，皇家军队是巫师国度内强大武力的代名词，不过到如今已经变了，所有人都知道巫师家族的骑士团才是最精锐的部队。

    “钱会长，”护卫小声说道：“这附近并无皇家军队驻地，会不会是哪一家的骑士团突然扮做土匪？”

    “不会，”钱卫宁说道。

    这时钱卫宁心中思忖，刚刚那些土匪的射箭力度其实并没有多大，他可是见过军中好手的，一支铁箭射穿马车都有可能，所以箭虽然有问题，但人应该确实是土匪。

    看样子是有人想借土匪的手，阻拦他们北上之路啊。

    钱卫宁下意识看了梅戈一眼，难道是冲着这位巫师大人来的？

    “去取皮甲来，”钱卫宁对护卫说道：“都穿上皮甲，跟我出去走一趟。”

    说着，所有商队护卫全都穿上了棕色的皮甲，还在腿上绑了匕首，待到这一切准备妥当后才慢慢的朝马车围墙外面摸去。

    忽然间一名少年说道：“有力气的跟着钱会长一起走，咱们不能让钱会长他们就这么出去冒险，万一中了土匪的埋伏，大家也好彼此掩护一下。”

    说着，这名少年竟带头跟在了商队护卫身后，还有好几名青壮汉子也跟了上来。

    任小粟看了那少年一眼，对方穿的是普通棉麻衬衣，已经洗的有些泛黄了，身上还有两条背带，这属于平民的正常穿着。

    倒是对方脚上穿着的高帮皮靴引起了任小粟注意，那靴子看起来就很结实，不像是一般人穿的东西。

    而且，任小粟确认自己之前并没有见过对方。

    要知道他白天的时候可是绕着商队溜达了两圈的，这少年长相出众，剑眉星目，若是自己见到了不可能会一点印象都没有，就算他记忆力不如王蕴，也不至于忘掉这种人。

    所以，对方白天一定躲在马车里，而唯一一个始终封闭的马车，就是那可疑妇人的马车了。

    任小粟心里大概有数了，于是也跟在了商队护卫的身后往马车围墙外面走去。

    一群人慢慢朝着黑暗摸索过去，护卫打头，所有人的手掌都握住了跨在腰间的长刀，随时准备战斗。

    任小粟到是没有特别紧张，因为他知道外面已经没有土匪了，倒是在他慢悠悠跟着的时候，那一开始带头跟来的少年竟忽然与他说话了：“你好，我叫陈程，你呢？”

    任小粟笑眯眯的回应道：“我叫任小粟。”

    “嗯，很高兴认识你，”陈程笑容阳光而又灿烂，若是寻常人与他打交道，恐怕会当即心生好感。

    然而任小粟不同，在对方开口的一瞬间便立刻明白，哦，合着这人还带着接近自己的目的。

    谁会闲着没事接近自己呢，任小粟已经大概猜到那马车里藏着什么人了……

    陈程与那中年妇人、小女巫安安说起来都不是一般人，以往他们变换身份、掩藏行踪连巫师组织的围剿都能躲过，所以他们觉得应付任小粟这样的小人物应该也没什么问题。

    但论起战斗经验来，整个巫师国度也不一定有人比任小粟多。

    任小粟没跟陈程多说什么，他确定，对方一定还会想办法与自己搭话的。

    渐渐的，众人已经摸到了土匪的尸体旁边，当那些所有人看到那些土匪惨状的时候都倒吸一口冷气。

    只见那些土匪除了少数胸口中箭的以外，其余土匪竟全都是眉心中箭！

    一时间，所有人都默默的看向钱卫宁，愣是把钱卫宁给看的有些不自在了：“看我干什么？”

    护卫们笑道：“钱会长，我们自己几斤几两心里有数，这黑灯瞎火的能射到人就不错了，所以这些土匪大多数都不是我们杀的。”

    “对啊，既然不是我们，那肯定是你了！”

    任小粟鼓掌赞叹：“钱会长真的好箭法，箭箭直中眉心，这箭法称之为百步穿杨一点都不过分了吧。”

    钱卫宁脑子懵懵的，他心说这应该不是自己射的啊，可是四下里也没其他人了，而且这些箭矢确确实实是约克郡商会的箭，光看箭羽就能分辨出来。

    钱卫宁犹豫了半天最终尴尬笑道：“咳咳，侥幸侥幸。”

    “这怎么会是侥幸呢，”任小粟认真纠正道：“你再这么谦虚就不对了啊，过分的谦虚就是骄傲！”

    就在这平凡的一天了，约克郡第一神射手的称号诞生了。

    任小粟记得在书上看到过，很多年前有一位古代的大官爱好钓鱼，可钓术却不怎么样。

    一次同僚之间约好了比试钓术，于是他就安排自己水性极好的下属潜入水下，偷偷的将鱼一尾一尾挂到他的钩子上，一天时间里，他一个人钓到的鱼竟是比所有同僚钓到的都多，一时间名声大噪，还被同僚们尊称为神钓手。

    这神钓手与神射手，差不多是一个性质的。唯独有点不同的地方在于，神钓手知道自己这称呼是怎么来的，神射手钱卫宁则认为，这可能是命运的安排……

    别问，问就是命运。

    ……

    晚上还有两章

 1115、彼此试探 

    钱卫宁带领着商队的护卫将土匪带来的长弓与箭矢全都收集起来：“都带回去，皮甲也给他们扒下来，回去擦擦就能用。”

    他将土匪的长弓拿在手里拉了两下弓弦，刚一上手就发现，这土匪用的弓竟是比他们商会配发的还要精良！

    这让钱卫宁越发觉得不对劲了，谁家土匪能用上这种好弓？

    有问题！

    不过钱卫宁并没有声张，而是先让商队护卫换上这些好弓，回去路上对其中一名护卫说道：“陈霖，你回去问问其他行商，他们也带了一些护卫来，看看谁擅长使用弓箭就分发给他们。”

    护卫愣了一下：“钱会长，这样恐怕会被人诟病我们私用弓箭啊，这玩意可是违禁武器。”

    “多一张弓就多一份力量，”钱卫宁低声说道：“这一路上恐怕都不会太平了，你是要命还是要规矩？放心，这事我回去以后去跟李会长说，他会摆平的。”

    任小粟在一旁听到这些话心说钱卫宁是个人才啊，单单看了一眼土匪的武器便想明白了许多事情，难怪约克郡的商会选他做副会长，看样子是有点真本事的。

    所以，要不要拐去大兴西北呢？任小粟认真思考着。

    不过，这种人才并不是西北急需的，毕竟双方的战斗模式都截然不同，钱卫宁如果被拐去大兴西北可能需要很长一段时间才能适应西北的战争方式。

    而且，短时间看来，钱卫宁的能力更适合做一个连长，对整个西北大局没有太大影响。

    再观察观察吧，任小粟暂时先放下了这个心思。

    待到众人回到营地里，很多人都紧张的从篝火边上起身行注目礼，钱卫宁笑着说道：“土匪已经死了，大家不用担心，另外，咱们商队里有用过弓箭的朋友请过来一下。”

    一名护卫看向任小粟：“亲随大人，你需要拿走一支长弓吗？”

    “不用，”任小粟笑眯眯的说道：“有钱会长这箭法保护我们，我还用什么长弓，简直浪费箭矢。”

    说完他便回了篝火旁边。

    让任小粟意外的是，那个叫做陈程的少年竟也跟了过来，梅戈抬头问任小粟：“这位是？”

    陈程笑道：“我是小粟哥刚认识的朋友。”

    任小粟摇摇头：“不认识。”

    梅戈：“……”

    陈程：“……”

    这时候，反倒是两位绵羊人对陈程投去同情的目光，并且心说你跟谁做朋友不好，跟他做朋友？

    陈程并不气馁，他自来熟似的坐在了篝火旁边：“尊敬的梅戈大人，你们这是要去哪里？”

    梅戈微笑回应：“北上去根……”

    话还没说完呢就被任小粟踩住了脚背，梅戈骤然倒吸一口冷气：“嘶！我们去里斯郡！”

    里斯郡，在他们前往根特城的路上。

    任小粟撇了梅戈一眼，心说这梅戈真是个傻白甜，怎么随便跟个陌生人聊天就净说大实话，他现在已经确定陈程有问题了，怎么可能告知对方实话？

    他倒不是怕陈程知道行踪了能把自己这群人怎么样，而是出发前任小粟就和梅戈商量好了，路上不能乱说话，如果他们真想要从都铎家族手里抢回梅戈的恋人，那就要处处小心才行，所以任小粟现在就要帮他养成这个习惯。

    陈程看着这一幕愣了半晌，他长这么大还是头一次见亲随这样对待巫师的。

    而且最关键的是，这梅戈好像也并没有多么生气！

    任小粟转头对陈程笑道：“你去哪里？”

    陈程回答道：“我去根特城。”

    梅戈笑道：“好巧。”

    任小粟：“……你是不是彪？！”

    他决定岔开话题，多盘问盘问陈程：“你一个人去根特城吗？”

    “奥不，”陈程笑道：“我和我的姨妈，她今天在车里与您打过招呼的，您忘了吗。”

    这说谎话最狠的便是九真一假，他这么说，便是要隐藏安安的行踪，以免任小粟继续对车里有什么人继续好奇。

    “你为什么要去根特城？”任小粟问道。

    “姨妈说我们家在那里有亲戚，所以过去投奔，”陈程一副向往的模样说道：“据说根特城特别繁华，连城墙都是用莎安娜石材堆砌出来的，极其细腻。还有人说，根特城等灯火到了夜晚都不会熄灭，年轻人去了那里会有很多机会。”

    这时候任小粟见自己也问不出什么来，便随手从篝火上取下一支火腿递给陈程：“天色也不早了梅戈大人需要休息，这支火腿带回去给你姐姐吧，我看她一天都没下车了。”

    说完，陈程怔住了，后背顿时起了一层冷汗。

    “亲随大人说笑了，我哪有姐姐？”陈程转瞬笑道。

    任小粟赶忙带着歉意说道：“你瞧我这记性，是姨妈，不好意思说错了！”

    陈程接过火腿道谢后离开，他跳上自家马车后立马拉开窗帘缝隙，偷偷的朝外面打量过去，结果却发现任小粟并没有朝他们的马车张望。

    “难道真是口误？”陈程疑惑。

    “怎么了？”小女巫安安问道。

    “我总觉得他已经发现我们了，甚至还知道我们的身份，但我没法确定，”陈程把刚才聊天的经过说了一遍。

    小女巫安安说道：“也有可能真是口误，你看他连弓箭都不会用，或许只是天生神力而已。”

    “不会的，”妇人否定道：“只是天生神力怎么可能在半夜发现你潜行过去呢？最近还是小心一点吧，他很有可能真的发现了什么。”

    “那他为什么不捉拿我们，”安安嘀咕道：“他们明面上只有四人，但其实好几个行商的护卫都是在暗中保护他们的，若他一声令下，怕是会有几十个人围攻我们，他为什么不开口呢？”

    “我也不清楚他到底有什么目的，”妇人也陷入了疑惑，他们现在甚至没法搞清楚任小粟是敌是友。

    “等等，”安安怔了一下说道：“或许这一切根源就在他之前说过的几个字上，骑士，任禾！”

    妇人问道：“他说这两个词之前，你说了什么？”

    安安回忆了一下说道：“唯有信仰与日月亘古不灭。”

    ……

    这是第三章，晚上还有一章，不过会很晚了，建议大家明早看

 1116、虚与实 

    “唯有信仰与日月亘古不灭，”妇人低声念叨着这句话。

    “这句话有什么隐藏的含义吗？”安安问道。

    妇人突然郑重的对安安和陈程说道：“切记，从今天开始，千万不要再去招惹他了。虽然我不知道他是谁，但我忽然觉得，那天晚上你能全身而退，很有可能就是因为他听到这句话了决定放你一马。”

    “为什么要放我一马？”安安不解：“我凭本事自己跑的！”

    “傻孩子，”妇人无奈道：“你看那位带着白色面具的，弩箭射在他身上都碎裂了，这还看不出他有问题吗？”

    “奥，”安安低声道：“但那是白色面具厉害，又不是这小子厉害。”

    “可能就是要通过你把与他有关的信息带给我们，带给你的父亲，”妇人说道：“任禾这个名字我真的听你们父亲和你们的爷爷提及过，也许我跟你们的父亲一说，他就能想明白一切了。别去招惹他知道吗，说不定他还是个比较重要的人物，一切都等我们安全抵达根特城再说。”

    安安小声嘀咕道：“他看着岁数很小啊，能是什么重要人物？”

    妇人解释道：“那句话是我们组织里从很早很早流传下来的话语了，我不知道它的出处，但总能听到大家提起，难道……他与我们真的有什么渊源？”

    “父亲之前没有提过这句话的出处吗？”安安好奇道。

    “我年幼的时候倒是问过你们的爷爷，你们爷爷也总说这句话来着，”妇人沉思：“不过他当时的回答是，家里的女孩最好不要知道这些事情。”

    “怎么，爷爷还重男轻女啊？”安安撇撇嘴。

    “那倒不是，”妇人笑着帮安安理了一下头发说道：“他当时说，女孩子不应该知道这么危险的事情，巫师组织与我们有大仇，如今我们还没有积攒出能够与他们抗衡的力量，所以很多事情还没到告诉我们的时候。”

    “有仇这个我知道，要不我去杀了梅戈？”安安说道：“商会每天都给他们提供食物，或许那个任小粟不好对付，但我们可以从商会这边下毒，神不知鬼不觉的毒死他。”

    安安全名叫做陈慎安，她们从小接受的教育便是，一定要警惕所有巫师，也一定要学会质疑巫师的每一句话，因为这些肮脏的巫师嘴里，每一句话都藏着谎言。

    妇人摇摇头：“梅戈这种巫师还是有点区别的，所谓神赐之子不过是巫师组织控制下的可怜人罢了，在我的角度看去，若不为非作歹祸害一郡，那其实与普通人是无异的。另外，那天你纵火吸引注意力的事情也不对，以后要多注意。”

    “可我得逃命啊，而且约克郡里能养马的人一定很有钱了，那些大户没一个好东西，”安安愤而说道。

    妇人忽然坐直了身子：“安安，你不能这样去看待世界，这世界并不是非黑即白的，穷人就一定是好人？富人就一定是坏人？若这世界真有这么简单便好了。你要明白的是，我们只做有意义的事情，而不是凭自己的喜好去做事。”

    妇人继续说道：“你和小程的年纪还小，所以性情偏激叛逆也很正常，但你要明白的一点是，只有当你能够以公允的态度去仔细判断所有人，你才能够成为你们父亲那样的人物。”

    安安低头：“奥，我明白了姨妈，那怎么办呢，马棚也烧掉了。”

    “我在离开约克郡之前已经将十枚金币放在了他们家的枕头下面，相信他们已经发现了，”妇人见安安听进去了自己的话，便松了口气：“不过赔偿归赔偿，若是那户人家的主人对马是有感情的，你依然赔不起这份感情，感情是无价的。”

    这时候安安好奇：“那如果我逃命路上只能用伤害别人的手段才能保命呢？我该怎么做？”

    妇人想了想说道：“那种情况的话，伤害别人总比伤害自己强。”

    小女巫安安愣了一下：“姨妈，这怎么跟你刚才说的不一样？”

    妇人无奈道：“这就是这个世界的复杂之处吧。”

    “对了，”一旁的陈程忽然说道：“那个叫任小粟的少年对待梅戈的态度非常随意，刚刚梅戈想说自己要去根特城，还被他踩了脚掌来着。”

    “嗯，”妇人点头：“咱们知晓他身份不一般就好了，先保密，一切都等我们到了根特城再说，到时候把这一切转告你父亲，自然会有答案。”

    “去根特城还有好久呢，”陈程说道：“要不我再去探探虚实？”

    “你还是别去找这任小粟了，套话方面你不是他的对手，”妇人说道。

    “那我就从那个梅戈巫师下手，还有他的另外两个仆从也可以，这仨人看起来都不是特别精明的样子，”陈程说道。

    妇人想了想说道：“这样也好。”

    这时候小女巫安安眼睛亮闪闪的问道：“那这次去根特城能不能见到夏姐姐啊？”

    “嗯，她也会去的，”妇人笑着回应道。

    “太好了，”安安笑着说道。

    ……

    第二天商队一早便启程出发了，与昨日不同的是，商队护卫机警了许多，每人都骑着马匹来回在队伍前后进行巡逻，钱卫宁甚至还派了两人出去充当斥候，以免被土匪打了埋伏都不知道。

    看着钱卫宁把所有护卫调度的有条不紊，任小粟便越发想要带对方大兴西北了，虽然对方只是个连级、营级干部的材料，但西北正在崛起之时，也不能太挑食了！

    反正任小粟已经打定主意要拐走几十万人了，也不差这一个嘛！

    期间，陈程竟是趁着任小粟四处溜达的功夫，很快与李成果、刘庭这俩绵羊人混熟了。

    李成果与刘庭俩人家境殷实，但陈程这少年嘴皮子好使，硬是凭着自己走南闯北的见闻把两位绵羊人唬的团团转，一天到晚的跟陈程混在一起听故事……

    也就是这么一会儿的功夫，陈程惊愕的从绵羊人嘴里得知，那个叫做任小粟的少年，竟不是巫师国度的属民！

    ……

    第四章。

    求月票，大家晚安。

 1117、欺压良善 

    “你们说他不是巫师国度的人？”陈程感觉有点难以置信：“那他是哪里的人？”

    “还能是哪里的，”李成果嘀咕道：“178要塞的呗。”

    陈程一副很感兴趣的样子：“我还没去过178要塞呢，快给我说说怎么回事。”

    于是，李成果就把俩人发现任小粟行踪、梅戈用地缚之术控制任小粟的事情说了一下，陈程顿时觉得惊奇了：“合着他还是梅戈大人俘虏到巫师国度的啊，可是我怎么看着他并不像是俘虏呢，而且对梅戈大人也并没有特别客气。”

    按道理说，任小粟既然是俘虏，那地位应该很卑微才是，怎么如今反客为主，完全是一副当家做主的模样？！

    李成果和刘庭仔细回忆了半天，然后叹息道：“其实我们也没想明白到底哪里出了问题……”

    说实话，他们确实不知道是哪个环节出了岔子，如今任小粟在他们这个队伍里，当真是有点说一不二的意思，就连巫师梅戈也会下意识听从任小粟的意见……

    陈程暗自把这些事情记下来，他觉得这应该算是非常重要的信息了。

    中土来客，却对组织内的传承之语极感兴趣。

    这个叫做任小粟的少年也许会对组织非常重要。

    “对了，这任小粟平时有什么爱好？”陈程笑着问道。

    刘庭面无表情的说道：“爱好就是欺压良善！”

    陈程心里一紧，他们组织可一点都不待见这种人：“具体讲讲，怎么欺压良善了？都欺压谁了？”

    刘庭指了指李成果，然后又指了指自己：“主要就是欺压我们俩。”

    陈程嘴角抽搐了一下：“那还挺有意思的……”

    就在他想要再问些什么的时候，陈程身后响起任小粟的声音：“聊什么呢，你们看起来很开心的样子。”

    陈程一回头便发现任小粟正笑眯眯的看着自己，那笑容明明没什么问题，但他却背后再次浮起一层冷汗：“咳咳，没聊什么，我先回去了。”

    回到自家的马车上，中年妇人此时正在拆洗自己的手弩进行保养：“怎么了，一副慌慌张张的样子。”

    陈程低声说道：“姨妈，那个任小粟是从中土来的，而且还是被梅戈俘虏来的。”

    中年妇人愣了一下：“中土来的？”

    “对，咱们组织跟中土有没有关系？”陈程追问道。

    “这个我倒是知道的更多些，”中年妇人皱眉说道。

    小女巫也来了兴趣：“父亲也曾经跟我提及中土呢，咱们和中土到底有什么关系。”

    “其他的暂时还不能告诉你们，但有一点可以让你们知道，我们组织的创始者，就是来自中土，”中年妇人说道。

    ……

    商队继续前进了两天都没有再遇见过土匪，第三天的晚上，钱卫宁趁着所有人都睡着的时候悄然拜访了梅戈。

    这位约克郡商会的副会长看着梅戈认真说道：“尊敬的梅戈大人，明天就要进山了，您必须告诉我，您到底有什么仇家，而他们为什么要追杀您？”

    任小粟在一旁听着，心说这钱卫宁果然判断准确。

    梅戈看着钱卫宁说道：“你怎么知道这些人就是冲着我来的呢？”

    “因为这商队里除了您，没人值得对方如此兴师动众了，”钱卫宁轻声说道：“货物或许很值钱，但还不值得对方用军中崭新的羽箭和长弓来冒此风险，也不值得他们在距离约克郡城镇那么近的地方动手。”

    “那你为何不让商队直接调头返回约克郡呢？”梅戈好奇问道：“这样其实才最稳妥吧。”

    钱卫宁压低了声音说道：“我当然也有我必须去的理由，我如今只想知道，梅戈大人您要面对什么样的敌人，这样我才好判断该如何应对。”

    这时任小粟在一旁笑道：“我想你搞错了一点，梅戈大人并没有什么敌人，这些土匪并非冲着我们来的，说不定是冲着你来的呢？”

    这话把钱卫宁说的一愣，而这钱卫宁竟是一时间没有反驳任小粟的话语。

    任小粟本是诈钱卫宁的，却没想真的诈出了一些东西。

    任小粟三言两语将钱卫宁打发走了之后，忽然对梅戈说道：“你觉得钱卫宁为什么非去根特城不可？”

    “不知道，”梅戈摇摇头：“或许是要赚钱？我知道他当这副会长的酬劳并不是定额，而是按照每次跑商来算钱的，少跑一趟就少赚一笔钱，若是货物出现损失，商会也要扣钱。”

    “绝对不是这么简单的事情，”任小粟摇摇头：“此人非常精明，不会分不清到底钱重要还是命重要。现在摆明了路上危险重重，可能连命都要丢掉，那他去根特城，就一定有一件比命还重要的事情才对。”

    其实在第一天晚上任小粟就有点好奇了，这钱卫宁那时候分明就已经发现了土匪的蹊跷之处，但是，对方偏偏没有带领商队返程。

    正常情况下商人以赚钱为主，正所谓和气生财，哪个商人会闲着没事带着货物跟人死磕？

    可是钱卫宁并没有回头，而是决定将土匪的事情隐瞒下来，然后继续前进！

    梅戈看向任小粟：“那咱们怎么办，这算是好消息还是坏消息？”

    “你看我给你分析一下啊，”任小粟说道：“都铎家族想要你死，省得自己宝贝继承人娶了老婆后还得面对绯言绯语，对吧？”

    “嗯，是的，”梅戈说道。

    “钱卫宁去根特城别有目的，也有人想要他死，你应该看出来了吧，”任小粟说道。

    “嗯，是的，”梅戈说道。

    “现在我也没有足够的信息判断，第一天晚上来的土匪，到底是要杀你，还是要杀他，”任小粟说道：“但不管来的人要杀谁，最终肯定都是要杀一整个商队的人灭口，这是一个比较简单的加减法，现在不管是你，还是钱卫宁，面对的敌人都变成了双倍，惊不惊喜？”任小粟说道。

    梅戈再次眼巴巴的看着任小粟：“那我们跑吧？”

    任小粟拍了拍梅戈的肩膀：“别怕嘛，有我呢！”

    ……

    晚上还有三章

 1118、玄学箭法 

    商队行进第三天晚上，队伍刚刚停下来宿营，钱卫宁就将自己手下的护卫派了出去，分别在营地周围戒严与侦查。

    那些护卫全都穿上了棕色的皮甲，皮甲由数层牛皮粘合缝制，足以抵挡一般的刀剑劈砍了，起码一般人很难在他们穿有皮甲的情况下，直接造成致命伤。

    而钱卫宁被任小粟打发离开后，去而复返。

    他对梅戈认真说道：“尊敬的梅戈大人，我必须坦诚，我正面临着危险。但同时我也非常明白的一点是，您虽然面对的敌人与我不同，但我们的处境完全相同，所以不管这路上来的敌人是谁，都请您不要保存自己的实力，这样我们才能安全抵达根特城，可以吗？”

    这一番话让梅戈担忧起来，他很清楚，钱卫宁一定要面对非常强悍的敌人，才会如此郑重的与自己商量事情。

    他沉思了很久，然后看向任小粟……

    任小粟对钱卫宁笑道：“放心吧，有我呢。”

    钱卫宁听到这话顿时一愣，而梅戈则更加忧心了。

    某一刻梅戈甚至怀疑这六个字可能是任小粟的口头禅，甭管你问这少年什么，对方都会回答你这六个字。

    营地里已经没有了第一天的欢快气氛，甚至白天行进的时候也有些沉闷。

    那些刚刚离开约克郡去大城镇追逐梦想的年轻人们，这才刚刚走出家乡，就明白了世界的残酷。

    所有人都不会忘记，第一天夜里他们是如何亲手将同伴埋葬。

    当马车围墙挡好之后，任小粟靠着马车问道：“你们巫师国度的货币购买力怎么样，金币能买到多少东西？”

    梅戈摇摇头：“金币通常是不用于日常生活的，市场上更常见的是银币与铜币。一般情况下，一枚铜币便是五斤大米，一枚银币相当于一百枚铜币，一枚金币则相当于二十枚银币。当然，金币兑换银币的价格是有浮动的，基本在二十一枚与十九枚之间变动，有些人则专门囤积金币或银币来赚取中间的差价。”

    任小粟点点头：“这倒是很轻松的生意啊，只需要关注金银价就好了，只是没人管他们吗。”

    “为什么要管呢，”梅戈轻松道：“每个币种之间兑换都有手续费，你可能会赚，但巫师银行永远不亏。”

    这时候，任小粟的身子突然顿了一下，梅戈好奇道：“怎么了？”

    “敌人来了，”任小粟说道。

    梅戈有些纳闷：“你怎么知道的，我为什么就没有察觉到？”

    “直觉，”任小粟笑着说道。

    梅戈看着任小粟，却发现任小粟的目光正在观察着钱卫宁等人，不知道正打着什么主意。

    此时此刻任小粟所谓的直觉终于让梅戈感觉到心惊了，在躲避追杀的路上，任小粟曾经就凭着强大的直觉帮他躲避火柱术。

    在商队被土匪袭击的第一天晚上，任小粟带着他躲避了数十支箭矢，那一刻梅戈甚至感觉只要有任小粟在身边，就一定不会有箭矢能够射中他。

    渐渐的，这种奇怪的感觉就变成，他觉得只要任小粟还在保护他，那么他就一定不会死。

    梅戈也不知道自己为何会有这种感觉，可能是自己真的相信了任小粟吹过的牛逼？

    之前，梅戈也没有多想过，就像任小粟说的那样，即便他成了巫师，也依然是没杀过人的菜鸟巫师。

    而现在，梅戈看着任小粟不慌不忙的样子，突然在想，对方凭什么如此镇定？

    是吹牛吹的任小粟自己都信了，还是对方本身就有无所畏惧的实力？！

    “那我要不要去帮钱卫宁他们，”梅戈忽然问道。

    “算了吧，弓箭无眼，不会有事的，”任小粟说完便把篝火旁边的两个绵羊人也叫了回来，一起躲在马车后面。

    此时，营地外的山路中正有上百名土匪快速逼近营地，他们丝毫没有发现，在山体上还有个黑色的影子在冷冷注视着他们。

    任小粟并没有控制老许直接动手，因为他要等土匪与钱卫宁等人开弓对射！

    他希望钱卫宁成为所有人眼中的神射手，并且用一次又一次的战斗来坐实这个称呼，然后所有敌人的注意力都会集中在钱卫宁身上，从而忽略了他，甚至也忽略了梅戈。

    现在来的还是土匪，但是当对方发现土匪并不能完成任务的时候，来的就是正规军了。

    到时候来多少正规军假装土匪，全看对方心情。

    这时候，山上的那群土匪的已经抵达营地周围，他们默默的测算着射距，而后数十人同时开弓。

    与此同时，还有一支数十人的土匪队伍则在弓箭的掩护下朝着商队营地摸去。

    当这群土匪缓缓靠近马车围墙，钱卫宁骤然警觉起来，还没等他起身，一支羽箭便落在了营地中央，还有数十支羽箭紧随其后。

    钱卫宁神色一凝，顿时起身透过马车的缝隙，朝着那些羽箭的来处射去。

    箭矢刚一脱手，对面山坡草丛里便响起土匪的惨叫声，钱卫宁顿时一愣，明明自己都没有瞄准，竟然也射中人了吗？

    钱卫宁又搭弓开了一箭，对面则又是一声惨叫。

    说实话，钱卫宁还从未感受过如此畅快淋漓的战斗呢，仿佛只有他开弓，敌人就必死一人似的。

    这已经不是物理层面的战斗了，而是玄学！

    钱卫宁手中箭矢一支又一支的射出去，山对面一声又一声的惨叫声响起，连钱卫宁本人都觉得自己可能已经天神附体了，简直就是战神转世啊！

    身旁有两名护卫见自家副会长如此神武，甚至放弃了自己开弓射箭的机会，转而跑到钱卫宁身边帮他递箭，就像是重机枪旁边专门装弹链的射击助手似的……

    刹那间，一支箭矢忽然顺着马车之间的缝隙飚射而至，堪堪擦着钱卫宁的头皮飞过。

    钱卫宁心惊之中，下意识的仰身躲避箭矢，手中搭好的弓箭也失去了准头。

    只见那箭矢朝天空中飚射出去，钱卫宁暗道可惜。

    可是还没等他可惜完呢，山坡对面竟然又响起一声土匪的惨叫，钱卫宁愣住了……

    ……

    还有两章

 1119、又见赏金 

    那高高抛起的一箭射向高空，不管钱卫宁之前积累了多少的自信，他也该明白这一箭是实实在在的射偏了，不可能命中任何土匪。

    然而，偏偏就是这么一箭消失在夜幕中之后，对面山坡上的土匪依旧响起了哀嚎声。

    钱卫宁先是对身旁护卫问道：“是你们命中的土匪吗？”

    旁边护卫说道：“钱会长，我们刚刚都被压制着抬不起头，没人射箭。”

    钱卫宁神情古怪起来，这是怎么回事？

    可是还来不及等他多想，另一支从山下摸来的土匪已经慢慢接近，钱卫宁看到那窜动的人影赶忙吼道：“别分神了，赶紧阻拦敌人！”

    任小粟在一旁看到钱卫宁愣住的时候，就已经心中暗道不好。

    刚刚钱卫宁一开弓任小粟就操控老许暗算土匪，简直跟流水线作业似的，根本就没注意到钱卫宁这一箭射出的角度不对。

    大意了啊！

    不过没关系，任小粟知道该如何补救。

    这时，仿佛一切都回归到了正常状态，钱卫宁依旧是一箭一个敌人，而土匪的人数则在疯狂锐减。

    短短的半个小时内，一百多名土匪只余下十来名了，而且他们还始终都无法靠近商队的马车围墙。

    土匪之中的首领心中暗恨，他很想杀过这群商队的护卫给兄弟们报仇，但他也明白自己大势已去。

    “撤退！”

    随着一声令下，十多名幸存的土匪转身跑进了大山之中。

    有护卫想要追击，却被钱卫宁拦下来：“不要追击，先收缴这些土匪的长弓和箭矢，然后再分一队跟我检查他们的尸首！”

    说着，钱卫宁从马车围墙的缝隙跃了出去，直奔着土匪之前所在的山坡而去，根本不顾外面还有没有埋伏。

    护卫们相视一眼紧随其后，大家不太清楚，一向稳重的钱会长为何突然如此急躁？

    待到众人爬上山坡，所有人都看到那横尸遍野的土匪眉心均插着一根羽箭，护卫们赞叹道：“钱会长的箭法真是神了啊！”

    “就是啊，箭箭命中眉心，这是怎么练出来的？”

    大家说这话有拍马屁的成分，但大多数情况是发自真心的，放眼整个巫师国度的皇家军队，也没几个人能把箭法练到这种程度。

    可是，钱卫宁自己并未理会护卫们的马屁，而是四下寻找着可疑的尸体。

    下一刻，他忽然看到一具不太对劲的尸体，别人中箭都是直插眉心，而这位中的箭……则是插在天灵盖上的。

    这就好像是有一箭从高空坠落，笔直的落在了土匪的脑袋上。

    一名护卫赞叹道：“钱会长真是神了啊，刚刚那走空的一箭我还以为是射偏了呢，没想到钱会长箭法入神，看似走空，其实暗藏玄机。”

    这话都给钱卫宁说懵了，耳旁听着大家的赞美声，他自己也有点弄不清楚状况。

    只是，他总觉得这一箭可能有点过分了……

    正当护卫们拍马屁的时候，那十几名土匪一路向深山中逃去，狼狈至极的土匪们根本就没注意到，他们身后还有一个黑色的人影在悄然尾随。

    忽然间，土匪首领慢慢停住了脚步，他将腰间的佩刀抽了出来，而后紧紧的目视前方：“谁？！”

    一名赏金猎人装束的身影从山路尽头闪身而出，手中还紧紧握着一枚橙色的真视之眼：“你们真是让人失望啊。”

    夜色里，橙色的真视之眼上有一只紫色眼睛一明一暗，如呼吸般闪烁着毫光，土匪们全都忌惮的看着这名赏金猎人，顿时绷紧了浑身上下的肌肉。

    “你也没说对方有神射手在队伍里啊，”土匪首领愤怒吼道：“我那几十名兄弟全都折在他的手里了，我从未见过箭法如此精准的人，你让我们杀的人到底是谁？！竟然有这么厉害的高手保护？”

    赏金猎人叹息：“自己愚蠢却说对手厉害，那队伍里根本就没有所谓的神射手。”

    “怎么可能，难道我那些兄弟全都被人钉住眉心也是假的？”土匪首领说道。

    “算了，我也没必要跟你们浪费时间，”那赏金猎人问道：“金币呢，既然任务没有完成，那金币便不能让你们带走了。”

    土匪首领冷笑起来：“那我的兄弟岂不是白死了？我不会告诉你金币在哪的。而且你也最好掂量清楚，我知道你的长相，今日你想要暗杀巫师的事情如果败露出去，你自己很清楚会有什么后果。”

    赏金猎人背后是巫师家族，可他们同样也是巫师家族可以随意抛弃的棋子，在巫师组织的明面规则里，谁暗杀了巫师，那所有人都必须群起而攻之。

    这是人人都必须遵守的规则，你可以绕过这个规则，但不能直接破坏它。

    所以，就连杀梅戈这样的小巫师，幕后之人都要提前找好替罪羊。

    赏金猎人从容不迫的笑了起来：“威胁我？难怪你们会沦落到这偏僻的山里，当这见不得光的土匪。”

    说完，赏金猎人手中的真视之眼亮了起来，嘴中还若有若无的吟唱着咒语。

    那些土匪见机不妙想要逃跑，可是还没等他们跑远，一条蓝色的冰线便从赏金猎人脚底迸发出去，冰线冒着森然的寒气，在地面蜿蜒的形状就像是冰川上的裂缝一般不规则。

    冰线极快，当它追上土匪们的一瞬间，土匪的脚步骤然停滞下来。

    寒气顺着脚掌一路蔓延，白色的冰霜以肉眼可见的速度覆盖了土匪的全身，土匪们化为一座座背对着赏金猎人奔跑的冰雕，皮肤也全都变成了冰蓝色。

    如今已是初夏，在这炎热的空气里突然出现十多具冰雕，看起来恐怖异常。

    赏金猎人并未停手，而是再次念起风缚术的咒语，以无形的风化为看不见的绳索，硬生生将这些冰雕全都绞成粉碎。

    只是，当赏金猎人对着最后一名土匪施展风缚术的时候，却发现自己的风缚术并没有将对方绞碎。

    赏金猎人愣了一下：“怎么回事？怎么可能没碎？”

    彼此僵持着沉默了三秒，带着白色面具的老许转身捡了根树枝蹲在地上写字：“要不……你再试试？”

    ……

    晚点还有一章，建早睡，明天看……

 1120、金币 

    再试试像话吗？

    赏金猎人看着老许在地上写出的字，差点给气的岔气了：“你是什么人，为什么混在土匪里？”

    老许在地上写字回应，结果刚写两笔，手里的树枝竟然还断了。

    于是老许又去找树枝，赏金猎人则怔怔的等待着。

    隔了一会儿老许终于找到树枝，然后重新蹲到地上写：“关你屁事。”

    赏金猎人冷笑起来：“你在这跟我逗乐子呢？”

    老许摇摇头，然后在地上写道：“你为什么要杀梅戈？”

    “我明白了，你是保护梅戈的人，”赏金猎人的声音慢慢阴沉下来：“之前派去的两名赏金猎人，也是你杀的吧，他们的真视之眼也在你的手里？”

    老许在地上写字：“可以这么说。”

    任小粟此时还在营地里，他通过老许听到对方的话语后，心中暗自思忖，对方已经派了三名赏金猎人，自己这一个个把他们全都灭了，怕是会引出一连串的敌人吧，说不定还会有大巫师亲至呢。

    那可太好了。

    此时，赏金猎人笑了起来：“那我还真是走运，只要杀了你，连同其他人的真视之眼也能一起拿回来了。”

    老许似乎有点不解，于是在地上写字：“你彪吗？”

    就在老许低头写字的瞬间，那赏金猎人竟是偷袭出手，只见他脚下有两条冰线再次迸发而出。

    那冰蓝色的硬朗线条就像是两头苍龙般交错前进着，可是当它们抵达老许脚下的时候，老许却并未受到任何影响！

    赏金猎人又怔了一下：“你到底是什么东西？为何不受这冰封术的影响？”

    可老许已经不打算跟他墨迹了，斜手具现出黑刀，一个箭步便来到赏金猎人的面前，将黑刀递入对方的心脏。

    只是奇怪的事情发生了，随着赏金猎人慢慢倒下，这赏金猎人胸口流出的血液，竟是在地上流淌起来。

    只见一条细细的血液溪流在三秒之内，快速的在地面上画出了一个诡异的法阵。

    而后，那法阵竟是渗透出巨大的寒气，转瞬间，散溢的寒气又开始向中心凝聚，最终凝结成一尊寒冰做成的半人像雕塑。

    冰雕开口，一个苍老的声音从它最终传出：“谁在用鲜血召唤我……”

    冰雕这才刚把话说到一半就顿住了，只因为老许正用刚刚写字的树枝试探性的戳着它的鼻孔……

    任小粟透过老许的视野看去，这冰雕似乎是一名面相威严的老者，有着诡异的鹰钩鼻和极其深邃的眼眶。

    听对方刚才所说，对方的出现应该与赏金猎人有关，只是任小粟奇怪了，原来巫师国度还有如此诡异的法术，当这冰雕出现的时候，任小粟感觉老许身旁的气温降低了三十度不止！

    跟这个法术一对比，梅戈那风缚术、地缚之术简直就是弟弟啊。

    难怪梅戈总说自己是边缘人物，合着巫师家族确实还控制着一些更加神秘的巫术来着，自己还是小心一点比较好。

    此时，任小粟又开始的日常鄙夷小梅的心理活动，而老许对面的冰雕已经完全愤怒了。

    这些年来，他还是头一次被人拿树枝戳着鼻孔跟人说话的！

    半人身的冰雕悬浮在空中，他以冰霜寒气凝结的双臂，一把将戳在他鼻孔里树枝碾碎，而后沉声说道：“是你杀我家族之人？”

    老许想了想蹲下来用黑刀在地上写道：“别说废话。”

    那冰雕沉默良久，竟是一时间不知道自己往下该说什么了！

    在他看来，这整个巫师国度应该所有人都认识自己的面容，所以当自己出现的那一刻起，所有人都应该感受到发自内心的恐惧！而不是在这里跟自己扯犊子！

    这时，冰雕竟是突然笑了起来：“看见我还能如此镇定，有点意思。我看你年纪并不大吧，少年人，我作为一个过来人告诉你，我年轻时也曾跟你一样轻狂无知……”

    话还没说完呢，他便看到面前这白色面具又蹲下写道：“过来人？你从哪过来的啊，我让你过来了吗？”

    就是这一瞬间，冰雕忽然发现自己跟对方竟是完全不在一个频道上，完全无法交流！

    不，是对方压根不想跟自己交流，而且还在用乱七八糟的行为混淆自己的思维！

    想到这里，冰雕便不再说话，只见他双手合在一起，那原本半人身的冰雕竟骤然化作一头冰晶海东青朝老许扑去。

    这海东青速度极快，闪电似的朝老许脸上抓去，老许迎头一击黑刀劈去，可那海东青竟是顺着黑刀化为寒冰气躲开了攻击，当黑刀斩过之后才又重新凝聚成鹰隼的模样，硬生生将老许的白色面具给抓掉了！

    这时候任小粟才明白，合着对方的目标就是扯掉老许的面具辨认长相，好方便以后报复。

    那由此可见，对方的强大实力并不能通过这召唤术透射过来，不然直接打架就好了，哪用得着这么麻烦。

    只是……冰雕化成的海东青抓掉老许面具后愕然发现，面具之下竟是没有脸的，只有一团黑雾！

    说实话，纵使是古老家族里，当代最强大的巫师也没见过这么诡异的东西！

    还没等他细想，老许一刀挥去将想要飞走的海东青劈成了粉碎。

    任小粟心里嘀咕，这老头好像挺出名的样子啊，似乎人人都得认识他一样，而且还是通过冰雕轮廓就能认出来似的。

    可这不是巧了吗，偏偏自己是个外地人……

    他操控着老许将地上的橙色真视之眼捡起来，然后消失在了山野之中。

    营地里的人群此时渐渐放下心来，七嘴八舌的讨论着什么。

    不过，这一次的人群已经没有那么慌乱了，毕竟他们队伍里有强大的神射手嘛。

    此时此刻钱卫宁的箭法已经被大家吹的神乎其神了，主吹手就是钱卫宁手下的护卫们。

    任小粟瞥了人群一眼，低声问身边的梅戈：“巫师国度里有没有大家都认识的人啊？我是说无人不知、无人不晓的那种。”

    “当然有了，”梅戈笑着从袖子中掏出一枚金币来：“给，金币、银币、铜币上都有他们俩，没人会不认识的。”

    梅戈以为自己是抖了个机灵，巧妙的回答了问题，而任小粟则真的得到了正确答案……

    任小粟指着金币正面的老头说道：“这谁啊？”

    “都铎家族的当代家主，从四十年前开始，铸币厂发行的金币正面图案就是他了。”

    “反面呢？”

    “反面是诺曼家族的当代家主，我说的两枚黑色真视之眼，就在这二人手中。”

    ……

    大家晚安

 1121、决定命运 

    在梅戈掏出袖子中的那枚金币之前，任小粟是没见过巫师国度货币的，因为他不需要的。

    在一些神话故事中，硬币代表的词汇是：命运。

    倒不是硬币有多么特殊，而是人们习惯于用硬币来决定自己的命运。

    例如抛硬币决定自己向左向右，例如抛硬币决定自己吃不吃夜宵，例如抛硬币决定自己做个好人还是坏人，全在一念之间。

    那抛起的硬币在空中旋转时会发出清悦的声音，而后当它重新落下的时候，一些命运就已注定。

    任小粟拿着那枚金币笑而不语，原来自己要找的人，都在这枚硬币上了。

    巧了吗这不是？

    他以拇指将硬币高高弹起，那金色的硬币在篝火映衬下熠熠生辉，都铎与诺曼的头像便在这一片光辉之中不停交替。

    当它到达最高点的时候速度开始变慢，随后翻转着向下坠落，那代表着命运的硬币重新回到任小粟手中。

    梅戈好奇道：“你在干嘛？”

    “用硬币来决定命运，”任小粟笑着回答道。

    “别信这个，”梅戈随口说道：“自己的命运哪能用硬币来决定？”

    任小粟摊开手心，都铎家主的头像正好朝上，他笑着说道：“我抛硬币可不是要看自己的命运。”

    梅戈迟疑了一下问道：“那是……？”

    任小粟把金币放回梅戈手里：“用它来决定别人的命运。”

    篝火摇曳晃动中，梅戈忽然觉得，这一刻任小粟的气质与语气中，带着自己从未见过的霸道。

    事实上任小粟见过的货币，都是刻印了逝去的人，例如庆氏货币是庆缜的曾祖父，西北货币则是第四代西北军司令，很少有人将还活着的人印在上面。

    所以巫师国度这种以生者肖像当硬币头像的行为，让任小粟着实有点意外啊。

    不过没关系，他把这俩人变成逝去的人就好了。

    从这次西行巫师国度的根本目标讲，任小粟是要执行自己的大兴西北3.0计划。

    那么大兴西北3.0计划到底是什么呢，当然是一方面增强大西北的核心竞争力，另一方面一劳永逸的解决巫师国度这里的隐患。

    任小粟曾和p5092深谈了一次，p5092表示，西北与王氏早晚会有一场战争。

    王氏如今虽然已经统一中原，完成了一系列看似无法完成的壮举，王圣知这个名字必然会因为这个事情载入史册。

    但王圣知的理想，并不会因此止步。

    所以，如果任小粟他们想要西北在未来战争中获得更多的胜算，那么就一定要先解决腹背受敌的可能性。

    现在看来巫师国度根本没打算在近期入侵西北，但这世上本就没有绝对的事情，如果王氏派使者来到巫师国度呢。

    以王氏过去的手段来看，这是很有可能的事情。

    甚至还有另一种可能：王氏的使者，说不定已经在巫师国度了。

    那么，任小粟这一次来巫师国度，就要尽他所能摧毁巫师国度参战的能力。

    那晚，最冷静的p5092曾对任小粟说：“任小粟，当你回到西北以后便不再是那个只能随波逐流的流民少年了，张司令已经开始把西北的命运交接给你，西北近千万百姓也对你抱以期待。或许过去那种每天只需要考虑自己早午饭吃什么的日子很快乐、很轻松，或许与小槿姑娘去集市上摆摊也很惬意，但那种命运已经不属于你了，你是西北宿命中注定的下一任领袖，你应该先搞清楚自己的责任。”

    永远保持着冷静的p5092说道：“我说这些不是要以下属的身份教你什么，而是我很清楚，你的每一个根血管，每一滴鲜血，都已经做好了准备。不要拒绝，接受它吧。”

    于是，任小粟第二天孤身一人去了178要塞，接受西北所有人的期待与责任。

    他来巫师国度，从根本上讲就是要来大开杀戒的，那些大巫师们也并不无辜，因为他们还背负着178要塞二十多万英灵的血债。

    当然，如果这里有能够大兴西北的人选，任小粟也不会错过。

    想到这里，任小粟对梅戈笑了笑：“你知道大兴西北什么意思吗？”

    梅戈愣了一下：“大兴西北？没听说过。”

    “没事，你会知道的。”

    ……

    夜幕中，小女巫安安所在的马车里突然有人掀开了帘子，一个换好夜行衣的人影从车中闪出，一路朝着土匪之前撤离的方向潜行过去。

    当她抵达战场的时候，只能看到一堆正在缓缓融化的冰碴子与血肉。

    安安绕着战场打量，她看了一眼赏金猎人尸体旁的秘术法阵，心中惊疑不定。

    然后她又绕了一圈，发现整个战场里没有其他异常，便转身潜回了马车之中。

    妇人一直等待着安安，她见安安回来便问道：“发现什么了吗？”

    “那些土匪应该是受人指使过来的，指使者是大家族的赏金猎人，这人将余下的土匪全部灭口了。”

    安安继续说道：“只是螳螂捕蝉黄雀在后，这赏金猎人也被人杀掉了，而且现场还有血继召唤的痕迹。这就比较奇怪了，赏金猎人都是巫师家族的边缘人物，身上怎么会有血继召唤的秘术？这秘术必须是嫡系血亲才能‘受术’啊。”

    妇人想了想说道：“赏金猎人一般都是巫师家族的边缘人物，但这也不绝对，有些赏金猎人其实并不是外人，而是一些私生子。你也知道，有些大巫师的子嗣多达数百，有私生子也很正常。在巫师组织的规则中，私生子不能得到巫师传承，那么唯一的途径便是摒弃血缘关系，成为家族的赏金猎人了。当然，这种私生子一般都挺受大巫师喜爱的，不然也不会专门教授他巫术。”

    “还有这种事情，那某位大巫师怕是要心疼了吧，”安安幸灾乐祸说道：“而且，我怀疑这是都铎家族派来的赏金猎人，因为现场温度偏低，还有大量的冰碴。”

    “都铎家族吗，”妇人沉思道：“你觉得他们是冲着谁来的？”

    “梅戈，”安安笃定说道：“任小粟追杀我的那天晚上曾经问过，我是不是都铎家族派去的！”

    “那倒是和我们有这同样的敌人，”妇人笑了起来：“说不定对方还能给我们带来一些其他的惊喜。”

    ……

    晚上还有三章

 1122、战火 

    原本，任小粟以为商队会因为这次土匪袭击而变的更加消沉，结果让他出乎意料的是，商队里的那些人不仅没有消沉，反而欢声笑语起来。

    就在钱卫宁将土匪击退的当天晚上，许多人甚至还唱起歌、跳起舞来，似乎是要庆祝这一次的胜利。

    连两位绵羊人都加入其中。

    任小粟问李成果：“难道你都不担心接下来还有土匪袭击我们吗？”

    而李成果这铁憨憨的回答是：“有钱会长这样的神射手在，我们有什么好担心的？”

    此时此刻，钱卫宁已经成了整个商队的英雄，还是超级英雄的那种。

    不得不说，这巫师国度的人倒是要比中土人乐观一些，甚至乐观的有点离谱。

    晚上狂欢持续了四个小时，在这四个小时里上百人想要去给钱卫宁敬酒，还好钱卫宁自己是清醒的，一滴酒都没有喝……

    趁着人群狂欢的时候，钱卫宁独自一人找到了梅戈，他看了一眼任小粟，然后对梅戈说道：“尊敬的梅戈大人，我有些事情想和你单独聊聊。”

    梅戈知道，钱卫宁是想让自己支开任小粟，但他摇摇头说道：“不用担心我的亲随，有事就当着我俩的面说吧，不用避讳。”

    钱卫宁犹豫了一下最终说道：“梅戈大人，我怀疑土匪来袭击的时候，有人在暗中帮助我们，在没有搞清楚对方身份之前，请您先不要声张出去。”

    任小粟在旁边撇了钱卫宁一眼，心说这商会副会长的嗅觉还挺敏锐呢，竟然察觉到了……

    不过钱卫宁避开了商队上千人说悄悄话，却精准的把所有想法都说给了正主任小粟，也是很不容易了。

    而梅戈则疑惑：“有人在暗中帮助我们？钱会长这又从何说起？”

    “说出来梅戈大人可能不相信，”钱卫宁说道：“我箭法是什么水平我自己心里清楚，以我的箭法或许能打到80%的命中率，但绝对不可能百分之百！”

    一旁任小粟的神情古怪起来，他心想这特么就叫你自己心里清楚？你清楚个鬼啊！

    老许帮钱卫宁塑造神射手这口碑的过程里，任小粟非常确定对方在夜晚的命中率连特么10%都不到。

    一开始任小粟还以为这钱卫宁真的有自知之明，结果自己还是高估了对方。

    梅戈想了想说道：“钱会长，黑夜里能有80%的命中率已经很厉害了，何必妄自菲薄呢？你看我这亲随，连开弓射箭都不会，五米之内都能上不了靶子，你比他厉害多了。”

    钱卫宁犹豫了一下说道：“……倒也是。”

    任小粟冷笑着旁观这俩人，但是从始至终都没说一句话。

    梅戈说道：“钱会长觉得，可能是谁在帮助我们？”

    “我也不清楚，”钱会长认真的看着梅戈：“是梅戈大人你吗？我想只有巫师才有如此手段了吧。”

    梅戈摇摇头：“不是我，你们战斗过程中我没出过手。”

    “那就奇怪了，”钱卫宁低头沉思：“谁会帮了我们却隐藏身份呢，目的是什么？”

    一旁的任小粟说道：“不如钱会长你开诚布公的说一下，你要去根特城干什么，敌人又是谁，这样我们也好帮你分析一下？”

    结果钱卫宁听了这话陷入犹豫，这时两个绵羊人狂欢回来，他便突然告辞：“时间不早了，梅戈大人早些休息。”

    “装神弄鬼，”任小粟皮笑肉不笑的看向梅戈：“你觉得这货实在提防谁？”

    “这就不清楚了，你也知道我离开约克郡两年时间，而这钱会长也是近两年才来的约克郡，”梅戈说道。

    任小粟思索片刻突然问道：“伯克利家族与都城的大巫师家族关系如何？我记得你说过，伯克利家族控制着南方六郡，其中有四郡都是巫师国度的顶级大郡，对吧？”

    “没错，”梅戈说道：“不过伯克利家族一直都是一方诸侯，没听说他们与都城有什么往来，他们家族的人都很少去都城的。以前我家还在都城的时候就听说，伯克利家族的少年在那里就有些不合群。”

    “这就是问题所在，”任小粟想了想说道。

    当乱世来临时，有雄心壮志的人都能闻到王朝那腐朽的气息，从而滋生出庞大的野心。

    任小粟才刚来巫师国度没多久，便看到了好多民不聊生的景象，这些景象甚至让他觉得，巫师国度已经被178要塞远远拉开了距离。

    如果假设巫师王朝即将更替，权柄也将更替，那么伯克利家族在这乱世里会扮演什么样的角色？

    诸侯之地，天生就是培养枭雄的土壤。

    任小粟又问道：“伯克利家族的军备怎么样？”

    “伯克利家族的燃烧骑士团一直都是王国内数一数二的军队，”梅戈说道：“这都不是什么秘密，而且这些年燃烧骑士团的数量一直在增加。”

    “那我大概明白了，”任小粟说道：“不过我还得找找线索，看是否能印证一下我的猜想。”

    “你发现什么了？”梅戈问道。

    任小粟随手指向一处正载歌载舞的青年男女：“钱卫宁从土匪手里缴获的长弓怕是已经有一百多张了，昨天他将三十张长弓分给了这些年轻人，而我突然发现，这些人开弓姿势非常熟练，根本就不像是第一次摸到长弓的样子。”

    “对，第一次摸到长弓应该跟你差不多才对，”梅戈认真说道。

    任小粟诧异的看了梅戈一眼：“可以啊。”

    “也不能光让你噎我是不是？”梅戈微笑着说道。

    任小粟不打算搭理他，而是继续说了下去：“你之前给我说，弓箭是违禁品，那这些年轻人是从哪里接触的弓箭呢？”

    “你怀疑他们来自军旅？”梅戈说道。

    “不是怀疑，而是肯定，”任小粟望着那群年轻人，心想这组成商队的一千多人里，怕是有一半都来自军旅，而他们要做的便是伪装成平民，畅谈着大城市的繁华与理想，然后为那些大城市带去战火。

    ……

    还有两章

 1123、阴谋 

    深夜，营地里零星的躺着喝醉的人，任小粟靠在马车的车轮上假装睡觉。

    这时已经没人走动了，任小粟微微睁开双眼观察着每个人，然后把那些喝醉的人全都记下。

    如果真像他判断的那样，这支商队由许多伯克利家族的军人构成，那么军人在执行任务期间，是绝对不可能喝醉的。

    所以，这些喝醉的人首先可以排除在外。

    结果这一圈观察下来，任小粟愕然的发现，恐怕商队里的闲人要比自己想象中还少。

    这时候任小粟有些诧异了，别是李氏家族、刘氏家族催促梅戈快点出发，本身就是个阴谋吧？

    然后梅戈这傻白甜也没多想，直接就答应了？

    任小粟操控老许悄悄在商队的外围绕了一圈，结果更加确定了自己的某些判断，眼瞅着狂欢刚刚结束，商队里装载葡萄酒桶的车辆旁依然有人在值守着。

    约克郡的主业之一便是酿酒，这次商会运往根特城的主要货物也是葡萄酒。

    整个商队有数百辆牛车、马车，其中有四分之一都是满载着酒液的橡木桶。

    一辆牛车上可以装载六桶酒，这是牛车的极限了，任小粟十分怀疑那些橡木桶里还装着其他东西，不然也不至于这深更半夜了还有人全神戒备的守着它们。

    只是任小粟思索着，这支商队里的人是钱卫宁在带队吗，还是指挥者另有其人？

    第二天天亮的时候商队便再次出发，钱卫宁说，他们将于下午的时候抵达路途上的第一座城镇，瓦杜兹郡。

    任小粟路上的时候问梅戈：“这瓦杜兹郡属于伯克利家族的掌控吗？”

    梅戈点点头：“是的，而且算是伯克利家族在南方的重镇之一，有一半的燃烧骑士团兵力都聚集在这里，再往北，就是温斯顿家族的属地了。”

    “温斯顿家族与伯克利家族是什么关系，”任小粟好奇问道。

    “温斯顿家族并没有真正的大巫师，所以温斯顿家族在伯克利家族面前……更像是臣子吧，”梅戈回答道：“以前伯克利家族的少年去根特城求学，温斯顿家族的小子就只围着他们转。如果伯克利家族的人与其他家族打架，温斯顿家族的小子也会第一时间与伯克利家的小子抱团。”

    “还有没有其他的事情，”任小粟好奇道。

    “奥对了，有人说温斯顿家族早就暗中向伯克利家族宣誓效忠了，不过这些都是谣言，”梅戈回答。

    “恐怕并不是谣言，”任小粟突然说道：“记住，这一路上除了我以外千万不要信任其他人，包括两个绵羊人在内，尤其是李氏家族派来保护你的骑士，例如莫克斯。”

    梅戈不解：“怎么了？”

    “暂时先不告诉你了，你傻乎乎的容易被人套话，”任小粟说道。

    梅戈：“……”

    傍晚时分，当商队抵达瓦杜兹郡城之外的时候任小粟皱起眉毛：“约克郡的城镇并没有城墙，怎么瓦杜兹郡就有。”

    “几十年前就修建了，说是要防止野兽危害属民，”梅戈浑不在意的说道。

    可是，任小粟却不认为这坚固的城墙是为了防范野兽。

    巫师国度的城墙外观看起来与中土壁垒差别比较大，主体结构更像是城堡，哨塔与箭塔林立着，看起来就像是一柄柄长枪指向苍穹。

    城墙是用灰色的整块砖石垒砌出来的，城墙之上站着精悍的士兵一手握着伯克利家族的雄狮旗帜，另一只手则搭在腰间的长剑剑柄上。

    “巫师王国的旗帜是什么样子的，”任小粟问道。

    梅戈回忆了半天，竟是半天都没想起来，直到几分钟后才回答：“是两柄长剑交叉在一起的图案，长剑之上则是一枚真视之眼。”

    “你家以前不是住在根特城吗，怎么连这个都想不起来，”任小粟奇怪道。

    “根特城的旗帜早就撤了，起初诺曼家族把根特城的旗帜换成了他们的盾牌旗帜，后来都铎家族想要把城头换上他们的海东青旗帜，”梅戈耸肩回答：“最后的结果就是，城头谁的旗帜也不插，光秃秃的什么都没有。”

    任小粟愣了一下，他心说巫师国度内部的斗争都已经激烈到这种程度了？

    很明显，诺曼家族与都铎家族也不对付啊，这对自己来说倒是一个非常好的消息。

    当商队想要进入城门的时候，门口列队值守的士兵将他们拦了下来，穿着铁甲的军士长吩咐士兵：“检查他们的车辆！”

    结果这时钱卫宁驾驭着马匹走上前去高声说道：“我是约克郡商会的副会长钱卫宁，通关文书全都准备齐全了，后方还有尊敬的巫师梅戈大人，你们要耽误他的时间吗？”

    门口士兵朝车队后方看了一眼，钱卫宁为军士长指了指梅戈的马车：“马车上是真视之眼的标志，你可以去为梅戈大人送上你的问候。”

    说完，军士长朝着梅戈的马车走去，走动时，他身上的盔甲哗啦啦作响。

    他来到梅戈车前单膝跪下：“尊敬的梅戈大人。”

    梅戈掀开车帘说道：“请起吧，我这次只是路过瓦杜兹郡，明天还要继续向北方根特城进发。”

    “明白了，”军士长起身对城门口士兵招招手：“放行，不要耽误梅戈大人的时间。”

    商队再次缓缓动了起来，他们将在城镇北方的驿站修整，那里有住处，还有为牲口准备好的马料与干草。

    任小粟在一旁默默的看着这一切，他忽然明白这群人为何催促梅戈上路了。

    这巫师国度的底层人民对巫师有着畸形的崇拜与信奉，一支商队带了再多的通关文件，也不如有一位巫师坐镇好用。

    巫师在队伍里，经过很多城镇时连检查货物的时间都能省去，就算坚持检查的城镇守军，也不会检查的太过仔细。

    所以，梅戈这傻白甜被别人当做通行证来使用了啊。

    而梅戈呢，则得意洋洋的对一旁任小粟低声说道：“怎么样，看到人们如此尊敬我，是不是更想成为巫师了？放心，这次我一定帮你选到真视之眼。”

    任小粟翻了个白眼，这次如果不是自己跟着，帮梅戈加持了一下“主角”命格，恐怕梅戈连自己怎么死的都不知道吧……

    ……

    还有一章会很晚，建议大家早点睡明天看吧

 1124、大兴西北分部 

    瓦杜兹作为伯克利家族重镇，确实与约克郡城镇有着很大的区别，起码整个城镇的道路都已经是石板路了，而不是泥土路面。

    当商队在路上行进的时候，钉着铁掌的马蹄踩在石板路上，会发出非常清脆的声响。

    傍晚的金光从西边映衬过来，任小粟还能看到远方城镇中央的大教堂顶端，有白色的鸽群在天空旋转。

    而教堂旁边，则有一座更加庄严肃穆的宫殿般建筑。

    那建筑通体红色，而那宫殿群落的最中间高塔顶端，还有一只鎏金的真视之眼叠加在屋顶上，仿佛有一只眼睛在注视着整个城池之内的属民。

    任小粟问道：“那里是？”

    “那是伯克利家族大巫师的行宫，也就是巫师塔，”梅戈解释道：“不过他现在应该不在这里，对方的常驻之地是伯克利郡。”

    任小粟赞叹道：“你看人家这巫师塔，再看看你的巫师塔，话说你一开始怎么好意思跟我开口说你巫师塔宏伟来着……”

    梅戈脸色一红辩解道：“我的已经很不错了，你还没见过其他小巫师的巫师塔呢，有些人刚到封地，连巫师塔都建不起的。”

    “当初若不是你那青梅竹马的小女友让仆从给你送钱，怕是你也建不起，”任小粟嘀咕道：“话说都铎家族的声势，应该比伯克利家族更彪炳吧，你有没有想过，你那小女友能嫁进去其实对她来说也是好事？”

    梅戈一听这话顿时就急了：“你懂什么，都铎家族那种豪门哪里有真感情，他们的情人就有上百，嫁进这种豪门不过是物质生活更好一些，但怎么可能会幸福。”

    任小粟叹息着摇摇头：“有些人想进还进不去呢，话说你那位小女友是什么家族的。”

    “她的家族在根特城也不过是中等，原本她家与都铎家族并不匹配，但偏偏有一位大巫师说她天赋卓绝，适合当巫师，”梅戈叹息道：“其实我也很清楚，都铎家族能给她的，我给不了，所以我回来之后连封信都没给她写。”

    “为什么不写呢？”任小粟问道。

    “怕自己耽误她，”梅戈说道：“而且我确实没有能够与都铎家族抗衡的实力。”

    “嗯，学会放手、学会成全也是好事，”任小粟乐呵呵笑道：“不过你也不用气馁，有我在呢，你混的不会比都铎家族差。”

    “又开始吹牛了……”

    这一刻任小粟忽然在想一个问题，自己还要不要拐走梅戈？

    不是说他不想带着梅戈大兴西北了，而是一个新的问题出现：他不可能将所有巫师国度的人全都拐走，那么不管他在这里毁灭多少大巫师，那么这个国度必然一直存在着。

    兴许再往后得到权柄的人就不是巫师了，然后属民们开始重温灾变前的科技。

    如今是巫师刻意压制着科技水平攀升，但到了那个时候，巫师国度的科技发展速度一定也会和中原一样，大家开始寻找过去的文明，然后将它们一一重新带到这个世界。

    那个时候，178要塞与这巫师国度该如何相处，会不会再次发生战争？

    所以，自己是应该将适合大兴西北的人全都带走，还是把这里变成“大兴西北分部”？

    说实话，任小粟其实更倾向于后者！

    那么问题来了，谁适合做这个大兴西北分部的负责人呢，是野心勃勃的人，还是一个傻白甜？

    答案当然是傻白甜了。

    只要这个分部的负责人听话，任小粟其实并不在乎这负责人能力怎么样，也不在乎这里能发展成什么样子。

    不过，这样一来自己要做的工程量就有点大了啊，起码得和所有巫师家族达成一致才行。

    之前梅戈说巫师国度有多少巫师家族来着？好像是四十多个吧……

    此时梅戈心里正吐槽自己这亲随太喜欢吹牛，却压根没想到对方其实正盘算着怎么把整个巫师国度都变成的大兴西北分部。

    任小粟这时想着，这件事情光凭自己恐怕是无法完成的，但如果借力的话，也并非完全不可能。

    他将目光转向身后小女巫安安他们所在的马车，却正好看到安安与陈程俩人从马车里闪身而出，钻入了路旁的一个小巷子里。

    “你先去驿站吧，我晚上去和你们汇合，”任小粟说完便从马车上跳了下去，追着小女巫不见了踪影。

    马场上，只留下梅戈一人发呆，完全搞不清楚自己这位亲随又发了什么疯。

    傍晚的瓦杜兹城相当热闹，人群在街上熙熙攘攘的，当任小粟追着小女巫的背影一路行进时，忽然有人在人潮中撞了他一下，导致他顿时失去了追踪的目标。

    任小粟没有跟撞他的人过多纠缠，而是继续寻着大致的方向往街道深处走去，追了有半个小时，小女巫早就不见了踪影，但任小粟却已经知道自己该去哪里了。

    他拐过一条石板路，慢慢听见了叮叮叮的打铁声。

    他抬眼看去，这条行人相对稀少的街上，正有一处铁匠铺在忙活着。

    矮小的学徒正满脸是汗的推着风箱，而一名壮硕的铁匠正用锤子敲打着砧板上的铁胎。

    任小粟来到铁匠铺前笑着说道：“你的人偷错了东西。”

    那满脸横肉的大胡子铁匠冷声道：“我觉得你找错了地方。”

    说话时，铁匠还挥舞着手里的巨大铁锤，似乎生怕别人不知道他力气多大似的。

    “陈程在里面吗，”任小粟笑意盈盈的说道：“麻烦让他俩出来一下，我找他们问点事情。”

    可是铁匠却像是什么都没听懂似的，他冷冷的看着任小粟：“小子，如果你想找麻烦的话，那你真的走错地方了。”

    “是吗？”任小粟快速出手，指尖在铁匠喉结处轻轻点了一下，只见铁匠瞬间憋红了脸，咳嗽着躺倒在地上。

    那矮小的学徒顿时从火炉中抽出一柄烧得通红的剑胎，任小粟看着他笑道：“放轻松，他没事的。”

    学徒凝声道：“你到底要干什么？”

    “刚刚在街上撞我的人偷错了东西，”任小粟笑道：“我猜你们巫师国度的人，一定不知道什么叫定位跟踪器吧。”

    小女巫安安与陈程面色黑黑得从铁匠铺里走了出来：“你要干什么？”

    见到这俩人后任小粟笑的更开心了，这场追踪里，科技设备毫无疑问的完成了碾压。

    ……

    大家晚安

    感谢哐啷c1同学成为本书新盟，老板大气！

 1125、与赏金猎人的交易 

    任小粟如今这个实力再加上他的警惕性，要说有普通人想从他身上神不知鬼不觉的偷点什么，这是根本不可能的事情。

    所以当他在街上被人撞到的一瞬间，便顺水推舟的让对方把跟踪器给偷走了。

    那小偷从他身上拿到了小小的追踪器，也不知道是个什么东西，只能拿回来交给幕后主使。

    这也就帮任小粟顺利的找到了陈程与小女巫安安的藏身地点。

    这件事情让陈程与安安有点措手不及，他们原本计划的是偷到任小粟的钱夹或者随身物品，以此来进一步加深对任小粟的了解。

    结果他们什么都没了解到，反而被任小粟找到了秘密的居所。

    瓦杜兹是重镇，而他们这群赏金猎人在瓦杜兹里设置的铁匠铺，其实就是他们比较重要的“安全屋”之一了。

    当他们有人遇到危险，便可以隐藏在铁匠铺的地窖中，一直藏匿到危险解除。

    地窖中存放了足够的口粮，以及他们可以替换的身份。

    这种安全屋，便是他们这么多年以来能够摆脱巫师围剿的底气。

    而现在，安全屋被任小粟找到了，负责伪装安全屋的铁匠也被任小粟一击打倒，眼瞅着将近两米的壮汉到现在都站不起来。

    陈程与安安心里升起了一种无力的挫败感，任小粟笑道：“你们也不用这么意外，毕竟你们已经从两个绵羊人那里得知我并不属于巫师国度了，不是吗？中土发展的速度，恐怕要比你们想象的更快一些。”

    安安先恢复了镇定：“你来找我们有事吗？”

    “等等，我纠正一下你的说法，”任小粟找了把椅子坐下：“你们专门当着我的面离开商队，故意引我离开商队，应该是我问你们，找我有什么事情吗？”

    陈程过去把铁匠扶了起来，然后对任小粟说道：“你到底是什么人，你所说的骑士与任禾和你是什么关系？”

    任小粟想了想：“我就是想知道他跟我有什么关系，才会把信息传递给你们的，所以你们把我的信息传递出去了吗，现在是否可以给我讲讲你们的组织，以及你们知道的事情？”

    陈程与安安相视一眼，然后小女巫说道：“我们并不清楚你说的人到底是谁，但我们听说过。”

    “听说过就是好消息，”任小粟笑道：“再具体讲讲吧。”

    “但我们还不知道详情，只是听父辈提起过，你如果想要知道更多的信息，得跟我们一起去根特城，”安安说道。

    任小粟愣了一下，而后开心的笑了起来：“你们想把我引去根特城，然后利用我？”

    安安垂在身子两侧的手掌骤然握成了拳头，她总觉得跟面前这少年聊天时，自己的所有心思都会被对方猜到似的。

    这种感觉太不好了，仿佛自己时时都处于被动的状态。

    “具体来说，我们不是要利用你，而是需要那个保护你的人，他很强大，我们愿意以此来作为交易的基础，你去根特城帮我们做一件事情，我们则把你想知道的事情告诉你，”安安平静说道。

    任小粟想了两秒便笑起来：“你们是说，杀死逃跑土匪的那个人？”

    这是惦记上老许的战斗力了啊，不过对方并不知道，老许不过是他的一种能力而已。

    任小粟也不想解释，他相信老许这种近身战的巅峰战斗力，能让所有身体脆弱的巫师感受到巨大的惊喜。

    “是的，”安安声音冷淡下来：“你不愿意去根特城也无所谓，但你想知道的事情，恐怕就要你自己去打听了。”

    任小粟饶有兴致的打量着安安：“我相信你们在瓦杜兹里并没有援兵了，我既然能找到你们的藏身之所，而且敢一个人过来，你怎么还能有底气跟我说这么硬气的话？”

    安安冷笑道：“我们这里有两名巫师，如果你觉得自己实力很强，那不妨跟我们试试手段。”

    话音刚落，任小粟骤然暴起来到陈程与安安面前，他钢铁一般的手掌抓住两人脖颈，将两人硬生生提了起来砸在铁匠铺的墙壁上。

    就是这一瞬间的功夫，陈程与安安暗扣在手里的真视之眼都脱手掉在了地上。

    罗素在巫术总纲里曾写，当他面对中土骑士的时候，根本就没有机会吟唱咒语。

    连罗素这种天纵奇才、战斗经验丰富的大巫师都被打的毫无还手之力，那就更不用提陈程、安安这种小巫师了。

    陈程与安安两人奋力挣扎着，可他们不管怎么挣扎都完全没法摆脱任小粟的控制。

    就在铁匠与学徒想要偷袭任小粟的时候，任小粟突然松开双手后退了一步，任由陈程与安安摔在地上。

    任小粟从铁匠手里夺走对方的长剑，而后双手突然用力便折断了剑身：“自己的武器都拿不稳，还跟我谈什么手段。告诉你们的长辈，我会去根特城，而且如果你们的目标是与巫师为敌，那么我们就有着共同的利益。至于你们打算利用我的想法，还是先收起来比较好。”

    说完，任小粟便转身出了铁匠铺，留下铁匠与安安等人面面相觑。

    在此之前，他们确实从未见过纯粹身体力量如此强悍的敌人，所以被任小粟打击的体无完肤。

    也就是这一刻他们忽然明白，原来这少年本身就具备着极其强大的实力。

    “这种人为什么会给一个小巫师当亲随？他来巫师国度到底有什么目的？”陈程怔怔的说道。

    而安安满脸的不服气，她看向铁匠：“格力斯叔叔，麻烦你把关于他的消息传递到根特城去，让父亲他们小心提防。”

    “嗯，”格力斯严肃的点点头，他这种干体力活的人，当然明白任小粟刚才展现出的力量有多么恐怖，组织内的所有人，都必须认真对待这个即将抵达根特城的变数。

    此时，已经离开铁匠铺的任小粟稍稍松了口气，刚才掰断铁剑的时候他还真有点担心自己失败来着，还好对方的锻造工艺并不怎么样……

    然后问题来了，任小粟来铁匠铺是跟着定位系统过来的，但他可没有给梅戈身上装这玩意。

    所以，他迷路了。

    ……

    晚上还有三章，求月票！

    感谢李胖胖的赵肉肉同学成为本书新盟，老板大气！

 1126、导游 

    此时，铁匠铺里的人还没散。

    陈程帮铁匠检查了一下伤势，结果发现格力斯已经没什么事了，刚刚被任小粟击打的位置也只剩下一个红印。

    “真的没事了吗？”陈程问道。

    格力斯点点头：“对方出手很精准，我当时感觉上不来气，胸闷，咳嗽不止，但是很快就没事了。相信我，这需要非常厉害的身体控制能力，就算根特城里最厉害的角斗士也未必能做到这一点。”

    这位铁匠格力斯以前就是根特城的角斗士，而根特城的角斗士分为两种。

    一种是巫师家族里的仆从与亲随，巫师们自己不愿意冒风险出手战斗，便让角斗士来代表自己，以此来为各自的家族争夺荣耀。

    说起来好听，但其实不过就是给巫师们提供更加刺激的赌博娱乐活动罢了。

    赢了的巫师将带走奖金池的一半，奖金池里的另一半则是给押注者们留的筹码。

    这第一种角斗士平日里享受着巫师带给他们的光环，此时为巫师而战，但如果在战斗中失败，那就会立刻被巫师抛弃。

    第二种角斗士则是走投无路自愿成为角斗士的属民，也许是赌博输了钱，也许是需要钱就急，反正就是自愿把自己卖给角斗场。

    他们将在那里不停的与人战斗，直到死去。

    格力斯本身就是个铁匠，为了给父亲筹钱治病所以成了角斗士，也是当时根特城里最出名的角斗士之一。

    后来就被赏金猎人组织的领袖给救了出来，安排在瓦杜兹城堡里守护一座安全屋。

    格力斯很感谢赏金猎人的这位领袖，也很享受现在安逸的生活。

    但享受安逸并不代表自己的战斗能力就荒废了，事实上格力斯认为自己如果现在回到角斗场里，依然可以百战百胜。

    结果，就是如此自信的格力斯，被任小粟打的一点还手之力都没有。

    格力斯说道：“对方用我最自信的战斗方式，轻而易举的瓦解了我的自信。”

    陈程和安安相视一眼：“会不会是因为你没有防备他突然出手？”

    “不会，”格力斯说道：“我很确定就算我防备了，他也有能力一瞬间解除我的战斗力。”

    说着，格力斯在一张小纸条上写了几行字，然后去后院的鸽笼里取出一只信鸽绑了上去，他对安安说道：“现在还不能放飞信鸽，得等明天早上大教堂附近的信鸽放飞出来才行，那时候信鸽会混在其中，这样才能躲避人们的注意。”

    “嗯，”安安点头。

    格力斯突然问道：“这个少年到底怎么回事，为什么会突然冒出如此厉害的高手？”

    安安撇嘴不服气道：“厉害什么啊，土匪来袭击商队的时候，他还不是和梅戈一起躲在马车后面不敢动弹？”

    “有这种事情吗？”格力斯疑惑问道：“看他身手，对付土匪应该不难吧。”

    “实力是一回事，胆量是一回事，”安安非常生气，刚才被人当做鹌鹑一样提起来，实在太屈辱了一点，她很清楚自己说的就是气话，但就是忍不住想说点啥……

    这时候，铁匠铺门外传来声音：“你是在说我吗？”

    “呀！”安安回头间惊愕的看到任小粟正巧伫立在门外：“你怎么又回来了！”

    这种正说别人坏话的时候被人听见，实在太尴尬了！

    任小粟当然不能说他是迷路了，便笑着解释道：“我这是担心你们两个赏金猎人被伯克利家族的人抓走，所以专门回来护送你们，感动吗？”

    安安吐槽道：“信你才有鬼了，你是怕我们去告密吧！”

    “这我倒是真的不太害怕，”任小粟说道：“走吧，我还赶着去吃饭呢。”

    陈程与安安看了一眼架在他们脖子上的长剑，于是选择了忍气吞声……

    任小粟见双方终于达成一致想法，这才将两柄长剑还给了格力斯。

    回去路上，善谈的陈程突然问道：“中土如今是个什么样子？我听说中土还很弱势才对。”

    “弱势？”任小粟笑了笑：“所以十七年前，就是你们口中弱势的178要塞打败了巫师国度的军队？”

    “打败？”陈程愣了一下：“不是说皇家军队胜利了吗？”

    任小粟冷笑起来：“谁说的？”

    “皇室对外宣布的啊，说是给了178要塞血的教训，不过这次皇室怀着仁慈的心，所以并未制造多少杀戮，”陈程回答道。

    “还真是连脸都不要了，竟然敢这么编，”任小粟说道。

    178要塞在之前一直处于弱势，毕竟军事工业复兴也就近几十年的事情。

    但这中土的军事工业一旦复兴，就绝对不是巫师能够抗衡的了，17年前的那场战争虽然惨烈，但178要塞确确实实取得了战争的胜利。

    而巫师组织与巫师国度的皇室为了维持自己的声望，竟选择了篡改战争的结果，硬要说自己赢了。

    任小粟看了一眼陈程说道：“17年前的战争是中土胜利了，而且中土远要比你们想象中强大太多。不说军事，单说基础工业和城市的基础建设，就已经甩了巫师国度好几条街。”

    陈程向往道：“父亲以前也提过中土，要是有机会去看看就好了。”

    任小粟笑眯眯的说道：“等我弄清楚你们这组织到底怎么回事，说不定还能让你们一起组团去参观178要塞那边的西北风情呢。”

    安安突然问道：“你在中土是什么身份？”

    任小粟咧嘴笑道：“我吗？我就是一个普普通通的西北开发志愿者啊。”

    “满嘴谎话，”安安嘀咕道：“对了，你到底是为什么突然拐回来的？”

    任小粟一本正经的说道：“这瓦杜兹是南方重镇，我确实是担心你俩出现意外。”

    安安狐疑：“你不会是不知道驿站在哪吧？”

    “哈哈哈哈哈，怎么可能？”任小粟大笑道：“我任小粟行走江湖，怎么可能会犯这种低级错误？”

    安安顿时确定，这货确实是因为不知道驿站在哪才又拐回来的，这是拿她和陈程当导游用了啊！

    ……

    抱歉今天就这两章了，上午睡了3个小时，楼上的邻居就开始换全屋的窗户，一直换到了晚上7点钟，我整个人现在是崩溃的，思维也没法集中，今天就算是用完了五月最后一次休息机会。

    真的对不起。

 1127、抗压能力训练 

    瓦杜兹城镇里，任小粟大摇大摆的走在前面，而陈程与安安俩人就像随从一般跟着，这种感觉让两位赏金猎人非常憋屈。

    偶尔任小粟还会指使陈程和安安去买点零食啥的，还不掏钱……

    陈程都纳闷了：“你让我们去买东西我还能理解，但你不掏钱是怎么回事，这粽糕又不是我们要吃的。”

    任小粟理所当然的摊手说道：“我没钱。”

    他是真没钱，来到巫师国度以后干啥都不用花钱，衣食住行也都有绵羊人操办了，根本就不用他亲自出手。

    任小粟身上黄金倒是还有不少，但他不想用。

    一方面是因为这里的通货是巫师银行发行的钱币，他直接拿出金子用会引起怀疑。

    另一方面则是，用别人的钱买自己的东西，容易提升幸福感。

    陈程这时候忽然明白，李成果和刘庭这两位绵羊人为何会对任小粟咬牙切齿了，实在是这货气人的水平太厉害，举手投足之间就能让人喘不上气来。

    任小粟忽然问道：“对了，你们有没有接受过什么抗压训练啊？”

    “抗压训练？”陈程愣了一下：“当然接受过。”

    “都训练了哪些方面？”任小粟好奇问道，他是想知道巫师的训练内容，好制定未来的战斗方案。

    陈成与安安对视了一眼，这个似乎没有什么不能说的，他回答道：“我们在成年礼之前，必须要在墓地里睡一周，晚上就算再害怕也不可以逃跑，甚至不能尖叫，如果违反了规定，计时就要重新开始。”

    任小粟愣了一下：“还有吗？”

    “我们还要吃生冷的动物内脏，不能吐，”陈程说道：“还要在荒野上独自生存一个月的时间。”

    “能带真视之眼吗？”任小粟好奇道。

    “当然能了，真视之眼是巫师的武器，巫师不带武器如何在野外生存？”陈程说道。

    任小粟撇撇嘴：“我说的抗压训练可不是这些。”

    陈程见任小粟一副看不上的样子，便有些不服气了：“我们赏金猎人经历的这些训练，其他巫师可做不到，整个巫师国度也就我们独一份。”

    “那我就放心了，”任小粟感慨道。

    首先，墓地里睡一周这种事，也许可能锻炼一下胆量，但在任小粟看来并没有什么太大的用处。

    其次，在荒野上独自生存一个月倒是挺有用，但这些人还是带着真视之眼去生存的，根本就不能算是“极端环境”的训练。

    说实话，这些巫师被捧的地位太高，以至于集体养尊处优，连赏金猎人这种战斗为生的组织，训练科目都跟小孩子过家家一样。

    而任小粟所说的抗压训练，中土许多士兵都要经历，最简单的例子就是有人在耳边开枪，士兵却还要精准射击，枪枪8环以上，又例如有人在耳边大声咒骂，士兵还需要快速解读地图，再例如身边有人拉开了手雷的保险栓，士兵还得在5秒之内记住所有行进路线。

    抗压训练不是说要让你吃多少苦，而是要让你在极端压力的条件下，依旧保持自己的专注力。

    陈程看着任小粟说道：“你是看不起巫师吗？”

    “可以这么说吧，”任小粟随意的点点头：“空有一身强大的能力，但自己却疏于对战斗的训练。”

    陈程还是有点不服气：“你……”

    话还没说完，任小粟转头看他笑道：“你现在不拿真视之眼吟唱一句咒语试试。”

    陈程愣了一下说道：“the……”

    咒语刚吟唱到这里，任小粟一脚踩在了他的脚背上，咒语便戛然而止！

    “疼疼疼疼疼！”陈程抱着脚吼道。

    “你看，你俩咒语都念不完，”任小粟说道：“你什么时候能在任何情况下坚持念完咒语，那才说明你有资格和我战斗，当然那也只是有资格而已。刚刚在铁匠铺里，我只是掐住了你们的脖子而已，你们的真视之眼都掉在了地上，想想如果我真的要杀你俩，你俩有反抗的余地吗？”

    陈程和安安相视一眼还想说点什么，但他们忽然觉得任小粟说的好像确实有点道理。

    如果被别人踩一脚就会打断吟唱，那空有释放巫术的能力，又有什么用呢？

    很多人以为自己只要想专注，就一定能专注，但其实不是这样的，想要做到不受外界干扰是要经历大量残酷训练的。

    陈程问道：“你自己也未必能在任何环境里做到专注吧？”

    任小粟笑着说道：“你来踩我，看看我会不会中断自己的注意力。”

    正当任小粟这句话说到一半的时候，陈程就已经抬脚踩过来了，然而任小粟的话语里一丝停顿都没有，甚至连语气都丝毫不受影响。

    任小粟继续往前走去：“看到了吗，这样你的咒语才会有用。”

    这时，安安突然追了上来认真说道：“怎么训练抗压能力？你教我，我可以付你金币。”

    任小粟嘴角微微上翘：“可以教，但我不需要金币，只需要看你俩表现。”

    “怎么表现？”安安问道。

    “那边的煎饼看起来挺好吃的，你俩去帮我买一份，”任小粟说道。

    这一刻安安和陈程忽然觉得，他们俩这一路恐怕真要变成任小粟的仆从了！

    事实上，任小粟能跟他们说这些，也完全是因为他已经确定这俩人所属的组织，确确实实是任禾留在巫师国度的那个组织。

    因为当他踏入铁匠铺的一瞬间，宫殿便已经告知他，他已经找到了第二条与任禾有关的线索，至于能从这个线索里得到多少信息，那就看任小粟自己如何挖掘了。

    路过城镇中央的大教堂时，任小粟看到很多属民正在搬运东西，他好奇问道：“这是在干什么？”

    安安想了想：“伯克利家族的习俗，今天是五月的最后一天，每个月的第一天凌晨6点钟，都会有巫师在这里带着属民一起祷告。”

    “有什么寓意吗？”任小粟不解。

    “大概是希望属民永远记住伯克利家族的恩惠吧，”陈程回答。

    ……

    晚上还有三章

 1128、抗压训练的重要性 

    瓦杜兹大教堂是最典型的哥特式建筑，繁复的建筑结构让它看上去神秘而又肃穆。

    尖拱、壁柱、花窗棂，多种元素汇聚成了大教堂最终的模样，六十一个塔尖像是浓密的塔林般指向天空，每个塔尖上都伫立着一尊人形雕像。

    “塔尖的雕塑都是谁？”任小粟抬头看去。

    “是伯克利家族的历代大巫师们，”安安回答道：“事实上其他地区的大教堂顶端都是全巫师组织的杰出大巫师，只有伯克利家族领地的教堂只放自己家大巫师的雕塑。不仅如此，这座瓦杜兹大教堂里还有六百零一座雕像，也都是伯克利家族自己的历代巫师。”

    “这教堂什么时候建的？”任小粟问道。

    “建于一百多年前，不过是六十年前翻修之后才成了现在这个样子，”安安凝视着塔尖上雕塑说道：“也就是那个时候，他们拆掉了罗素的雕像。”

    任小粟撇了安安一眼：“罗素与你们组织有什么关系？”

    安安也撇了任小粟一眼：“这跟你又有什么关系？”

    任小粟笑了笑不再说话，如果说骑士任禾留下的组织在灾变中帮助了罗素，那双方应该有着非常亲密的合作关系才对。

    在梅戈的猜测中，罗素被旧时代的贵族们暗杀，这似乎也能成为安安等人厌恶巫师组织的理由。

    当然，这一切都还是不确定的猜测，真相需要任小粟自己去寻找。

    不过，任小粟能够笃定的是从六十年前开始，伯克利家族便已经有了野心，他们将其他巫师家族的大巫师全都请下了神坛，就是为了倒戈相向的那一刻。

    内乱么，任小粟倒是非常期待这件事情的发生。

    “6点的时候，大巫师会在教堂前面做什么？”任小粟问道。

    “会展示神迹，”陈程平静的回答道：“让属民看到那些不属于人间的力量，从而帮他们加持信仰。”

    “不就是释放一点好看的巫术么，”任小粟不屑道：“有这装神弄鬼的精力，倒不如想想该怎么让自己变强，难怪不敢重拾科学，这是担心低级的骗术被属民拆穿啊，走吧，我们6点再过来。”

    神权，是巫师国度的统治基石，为了保护这个基石，巫师将不允许一切能够挑战他们权威的东西出现。

    作为一个中土人，任小粟会觉得这一切非常畸形，但这里的属民在经历过文化断层之后却将这一切当做理所当然的事情。

    等任小粟带着陈程与安安来到城镇北方的驿站时，梅戈、绵羊人都已经早早睡了。

    梅戈这位傻白甜竟然还专门在分给任小粟的房间里留了一张纸条：早上5点半的时候要起床去参加瓦杜兹大教堂的礼拜，不要睡的太晚。

    任小粟嘀咕道：“还是个暖男啊。”

    夏日的早晨天色会亮的很早，五点半的时候天色就已经由黑转灰了。

    梅戈来任小粟房间门口敲门：“起来了，带你去看看神迹。”

    任小粟开门：“你也是个巫师，怎么还相信神迹？”

    “开玩笑的，”梅戈笑了笑：“我们小巫师一般也不愿意错过这种月初的礼拜仪式，因为这是我们观察大巫师施法的最好时机了。”

    “奥，”任小粟点点头：“就是观摩学习嘛。”

    原本任小粟以为就他和梅戈去观摩，结果意外的是，整个商队里有近乎一半人都早早起床，往瓦杜兹大教堂方向赶去。

    不仅如此，整个瓦杜兹城镇里，有数不清的属民正走出家门，犹如一条条溪水似的朝着瓦杜兹大教堂汇集过去。

    人们穿着红色的袍子，所有人的面庞都遮隐在红袍的兜帽之中，整个瓦杜兹城镇从天空俯瞰下去，犹如红色的海洋。

    梅戈让绵羊人李成果从包里掏出几块宽阔的红布来：“咱们没带红衣，所以我就让李成果去买了几块红布应急，快，披在自己的身上，要遮住头顶。”

    任小粟打量了一下，这红布确实够大，看起来跟床单似的……

    “为什么要披上红衣？”任小粟问道。

    “不披红衣便是对神明的不尊重，”梅戈说道：“如果家庭条件允许的话，手里还得捧着一盏灯，那灯油也有讲究，必须是羊奶中提炼出来的。”

    任小粟放眼望去，还真看到几位捧着酥油灯的红衣信徒正缓缓走着。

    所谓宗教，绝对不是给人们一尊神明就可以了，它必须有严格的仪轨，仪轨越多便越神秘。

    不过任小粟看到这一幕幕想的是，所有人都披上了红衣，这就非常方便刺客执行斩首啊，杀人之后随便披上一块红布就能随着人群离开了。

    比如他要杀这大巫师，只需要在射击范围内随便开一枪，然后就可以丢掉枪械混入人群了。

    如果巫师能用巫术挡子弹，那他还可以用黑狙，黑狙还不行那就上黑弹，相当的残忍。

    梅戈见任小粟不说话，便好奇问道：“想什么呢？”

    “奥，没什么，”任小粟人畜无害的笑了笑。

    此时，红色的人海已经在瓦杜兹大教堂门前聚集，五名身披红色宽袍的巫师已经在教堂门口的红毯上垂手而立。

    巫师与属民的装束不同之处在于，他们的红袍襟袖上还缀着洁白的貂皮。

    六点钟，大教堂顶端用以计时的巨大钟表背后，响起了宏亮的钟声。

    红毯上的五位巫师同一时间张开双臂，像是在拥抱天上的神明。

    “最前面的人是伯克利家主吗？”任小粟低声问道。

    “不是，那位家主早就不参与这种事情了，”梅戈说道：“先别说话，仪式要开始了。”

    当钟声落下时，站在红毯最前方的那位大巫师从袖中取出自己红色的真视之眼来，所有属民全都屏气凝息。

    大巫师高声颂唱着：“there.is.no.such.things……”

    “啪。”

    晨曦中，一扇黑色的暗影之门突然在大巫师面前打开，而那门后则伸出一只纤细却有力的手来，狠狠的扇在了大巫师的脸上，打断了吟唱……

    任小粟嘀咕道：“你就说抗压训练重要不重要吧？”

    ……

    还有两章

 1129、大型翻车现场 

    暗影之门出现的快，消失的也快。

    快到大部分人甚至都没反应过来到底怎么回事！

    反正就是突然出现一个黑洞，然后一只手闪电般扇了大巫师一个耳光，然后就消失不见了。

    那一记耳光在寂静中清脆响亮，所有人都懵了，大巫师也懵了。

    可是，耳光之后，没再有其他事情发生，这庄严肃穆的瓦杜兹大教堂前发生的一切，都宛如幻觉。

    没错，上万人都产生了同一种幻觉。

    因为瓦杜兹大教堂门口的空地有限，而信徒又太多，所以信徒的队伍远远排到了其他街道上，这些外围的人并不知道发生了什么，只是觉得今天这礼拜的仪式……好像有点不一样。

    渐渐的，后方人群开始询问自己前面的人，大家都想知道发生了什么事情。

    教堂前的气氛开始沸腾，而任小粟把双手都拢在自己披着的红色“床单”里，跟什么也没发生似的。

    耳光当然是他扇的，任小粟也不是非要跟这位大巫师作对，只是他想试试所谓的大巫师在干扰之下，是否还能继续吟唱咒语。

    而事实证明，这些大巫师都没接受过抗压训练，稍微有点外界影响，这咒语也就断了。

    不是说大巫师有多么弱，而是正常人在未经训练的情况下，都是这样。

    以前所有人看到的都是巫师们施法有多么潇洒，只有任小粟才关注这施法背后的破绽。

    然后任小粟苦苦思索一晚，突然意识到，或许自己如今相对不起眼的暗影之门能力，才是巫师们真正的天敌。

    巫师们自己很清楚，他们最害怕的状况就是被敌人突然近身，一旦反应不过来很可能阴沟里翻船，所以，大部分巫师在选择亲随的时候，都会挑选近战能力出众的角斗士。

    那么，这世上还有比暗影之门更适合近身的能力么，有，但绝对不多了。

    可以说，当任小粟想通暗影之门的独特用法之后，任何巫师想当他的面吟唱高等级咒语，都变成了完全不可能的事情。

    现在任小粟就算给自己冠以巫师天敌的称谓，也并不过分。

    一旁梅戈、李成果、刘庭等人的嘴巴慢慢张大，均是一副震惊的模样。

    任小粟觉得自己得随群一些，所以也慢慢张大了嘴巴……

    那位大巫师站在红毯之上，目光扫过身旁，却丝毫没发现任何异常之人。

    在他面前，所有人都披着红衣，宛如几万个孪生兄弟姐妹似的。

    大巫师看向身旁的其他四位巫师，而那四位巫师也都一脸茫然。

    是其他巫师袭击吗，不，这不是巫术，起码大巫师就从来没见过这种随意穿越空间的巫术。

    这不是巫术！

    大巫师回头看着面前密密麻麻的信徒，他知道自己不能再在无用的问题上浪费时间了，不论是谁干的，都只能在事后去追究。

    现在，这一分这一秒，他最重要的事情是将礼拜进行下去，不然伯克利家族便会被信徒质疑！

    大巫师一手握着真视之眼，而另一只手则从身旁巫师那里接过一根权杖，重重的顿在了地上。

    当权杖落下的时候，信徒们又恢复了安静。

    大巫师朗声说道：“神明开示，在场之人有罪恶之身，而我作为他忠实的后继者，将代为受过。一掌之后，诸位的罪恶将统统洗去，这是神的恩赐。”

    任小粟低声问道：“巫师不是自诩为神吗，怎么又变成了神的后继者？”

    “死去的是真神，活着的是后继者，”梅戈说道：“他如果死去，他的后代也会把他奉为真神，然后塑造他的雕像放进瓦杜兹大教堂里。”

    “那要有一天教堂里放满了雕像、放不下了怎么办，再请出去几尊么？”任小粟好奇。

    梅戈半天没回答上来，心说自己这位亲随思维也太跳跃了吧。

    这时，大巫师身旁的四名巫师牢牢将他护卫在当中，生怕这个礼拜仪式再出什么幺蛾子。

    巫师们已经做好了准备，一旦再有类似情况发生，他们就要立刻出手。

    大巫师看了他们一眼轻微点头，他手中的权杖再次向地面顿去：“罪恶之人的罪孽已经洗清，现在，我们将为神明奉上自己的信念。”

    说完，他便开始再次颂唱咒语：“there.is……”

    “啪！”

    “罪孽深重之人你将得到洗礼……”

    “啪！”

    “洗礼的差不多了啊！”

    “啪！”

    “特么的有完没完了！”

    大巫师的脑瓜子嗡嗡的，整个人都被扇懵了，丧失了正常的思维能力。

    就任小粟那手劲，可不止是扇的面目全非而已。

    大巫师身旁的四位巫师一直全神戒备着，可那暗影之门开启的位置随机性太强，而且速度太快，根本容不得他们反应。

    这些养尊处优的巫师，论反射神经速度怎么可能比得过任小粟？

    那位大巫师接连挨了四个耳光，愣是一句完整的咒语都没吟唱出来，太特么的邪门了！

    此时大巫师已然陷入了半昏迷的状态，一名小巫师赶忙让人把大巫师扶进了教堂，而后他对教堂旁边的持矛卫士吼道：“这里有罪大恶极之人已化身恶魔，神明已经将他的罪过迁怒于我们，去，找到他！”

    任小粟在人群里听到这话便感慨，神棍就是神棍啊，甭管有没有弄清楚情况，忽悠人的话还是随口就来……

    了不起啊了不起！

    不过这次任小粟是手下留情了，若是他真的下狠手，一巴掌说不定就能把这位大巫师脑子打成浆糊，但那样一来瓦杜兹城镇肯定快速封锁，所有人都要被困在这里了。

    任小粟的目标是根特城，他并不打算在这里浪费太多的时间，而且伯克利家族眼看着就要反了，多一个大巫师，就多一份内讧的力量嘛。

    一时间，所有身披红衣的信徒开始四散奔逃，任小粟也与梅戈一起向驿站方向撤离。

    瓦杜兹城镇也混乱了起来。

    任小粟他们刚进驿站，便看到钱卫宁已经在呼唤护卫将马匹拉出马厩，他见到梅戈后便赶忙说道：“尊敬的梅戈大人，瓦杜兹出了大事，我们得赶紧离开这里，不然商队会被困在瓦杜兹这里的。耽误一天，商队就要增加一天的支出成本，马吃料，人吃饭，这浪费的都是钱。”

    任小粟好奇道：“这种时候，咱们能出去吗？”

    钱卫宁想了想说道：“亲随大人不用担心，我有办法。”

    ……

    还一章，建早睡。

 1130、手劲太大了啊！ 

    商队里有差不多一半的人都去参加了瓦杜兹大教堂的礼拜仪式，慢慢的人群全都回到驿站里，而钱卫宁则等在驿站的门口催促所有人赶紧收拾东西。

    任小粟能看出来，钱卫宁是真的急，这次的瓦杜兹大教堂突发事件，可能真的会影响到商队的隐藏计划。

    任小粟没什么东西需要收拾，便大摇大摆的坐在驿站门口。

    短短一个小时内，便有四五支卫兵队从驿站门口经过，还有一支则对驿站里的商队进行仔细排查。

    不过让任小粟意外的是，钱卫宁出面出示了一些文书之后，卫兵便离开了。

    一开始任小粟以为，这钱卫宁可能和伯克利家族是敌对关系，不然在伯克利家族境内为何如此谨慎和紧张？

    可现在他忽然发现，似乎事实并不是自己猜测的那样，这钱卫宁能三言两语将卫兵应付过去，身上估摸着带有伯克利家族这边级别很高的身份凭证。

    那么，钱卫宁背负的计划，很有可能就是伯克利家族的计划。

    不过任小粟并没有声张，更没有告诉梅戈这个傻白甜，只要他能如愿前往根特城，钱卫宁有什么计划对他来说并不重要。

    没过一会儿，陈程和安安俩人也回来了，他们并没有去和姨妈汇合，而是见到任小粟之后第一时间表达了自己的态度：“请对我们进行抗压训练！”

    任小粟笑眯眯的说道：“知道抗压训练有多么重要了吧？”

    “知道了，”陈程与安安认真说道。

    这俩人身上也披着红衣，明显参加了瓦杜兹大教堂的礼拜仪式，所以，他们肯定也亲眼见证了大巫师如何被打断施法的……

    那一刻，俩人唯一的想法就是：抗压训练真的很有必要！

    那大巫师手持红色真视之眼，而且研修巫术不知道多少年了，结果那么多年的苦修、钻研、冥想，全败在了一耳光之下。

    陈程与安安明白，这耳光不需要多么用力，只需要打断你的思路，让你无法完整的吟唱咒语，你自然而然的就输了。

    无法念咒语的巫师，还不如普通人呢！

    于是，他们两人马上想起任小粟所说的抗压训练来，他们需要这样的训练！

    某一刻，他们甚至怀疑那耳光是任小粟扇的，但俩人思来想去又觉得不是任小粟。

    在他们的印象里，任小粟从始至终都是一个纯粹的“角斗士”，也就是完全靠身体力量来战斗的人，并不会巫术。

    而且陈程也跟绵羊人确认过很多次，任小粟不是巫师，就是天生神力。

    最重要的一点是，任小粟来自中土，并不会巫师的语言啊，那也就根本没法施展巫术了。

    之前大巫师面前开启的暗影之门，终究还是被定义成了某种新型巫术，这些年来时不时也确实会有新的巫术被发现，严格意义上讲，巫师们并不是巫术的创造者，而是发现者。

    还有些巫术虽然被收录在巫术总纲里，但是只有少数人掌握着它的冥想图，例如陨石星落术就是这样，如今除了都铎家族的人，已经没人知道陨石星落术的释放方法了。

    不仅都铎家族有这样的秘术，伯克利家族同样也有，这也是罗素当初极力反对贵族统治巫师组织的原因，他想要建立一所巫师学校，将所有巫术收入学校之中统一教学。

    这样一来，家族之间的巫术壁垒被打破了，但这也触犯到了贵族们的根本利益。

    谁会愿意把这么珍贵的东西拿出来与人共享呢？

    若不是罗素自己天纵奇才太能打，又汇聚了一大批年轻追随者在身边，恐怕他都熬不到灾变那个时候。

    如今罗素已死，打破家族壁垒的事情已然无人再提。

    所以有人掌握了新的巫术却秘而不宣，也很有可能。

    不然的话，大家真的没法解释那个暗影之门是怎么回事啊！

    这种猜测倒是给任小粟提供了一些便利，此时此刻伯克利家族的大巫师寻找凶手，都推测这可能是敌对家族派来打击他们威信的方法，并没有往梅戈这样的小巫师身上联想什么。

    毕竟谁特么会闲着没事来惹一个大家族的大巫师呢？！闲得慌么？！

    眼瞅着任小粟这简单的小试验，很快就要被伯克利家族给上升到政治斗争层面了……

    还没等商队离开，街道上已经又传出了新的消息，任小粟在一旁听路人说道：“教堂那边有巫师对外说，王国里有掌权者恶迹斑斑、背叛了神明，神明对那位挨打的大巫师降下神迹，就是责怪伯克利家族作为神的后继者，却坐视背叛神明的人继续胡作非为。”

    “神明认为伯克利家族是最忠诚的追随者，所以希望他们能铲除北方的背叛者。”

    路人被唬的一愣一愣的：“背叛者是谁啊？”

    “说的还不够明白吗？”另一路人压低了声音说道：“北方温斯顿家族一直忠诚于伯克利家族，那剩下的当然是诺曼家族和都铎家族了！”

    “啊？诺曼和伯克利？难道王国内要开战了吗，”有人低声惊呼。

    “开战又怎么了，他们背叛了神明，当然要向他们开战了！他们背弃了神明，也就背弃了我们！”一人说道。

    任小粟在一旁听得目瞪口呆，这伯克利家族的危机公关能力也忒强了吧，随便闹了这么一出，竟是直接在领地内把矛头指向了诺曼家族和都铎家族？

    这种政治目的极强的流言蜚语，摆明了就是伯克利家族自己传出来的啊！

    “牛逼，”任小粟牙疼的感慨道。

    此时他还不知道，自己这五耳光，竟是直接把伯克利家族的计划扇的提前了好几个月！

    商队启程，梅戈在马车里感慨着：“咱们当时离得近，那五耳光我听着都感觉疼，也不知道是谁发明的新巫术，也忒阴损了点。”

    任小粟撇了梅戈一眼：“又没扇你脸上。”

    梅戈看了任小粟一眼：“关键是那人手劲也太大了吧，我都看到他把大巫师的牙齿扇掉了……”

    ……

    大家晚安

 1131、一堆问号 

    商队出城的时候，钱卫宁再次出面与瓦杜兹的卫兵进行交涉，也不知道他是怎么说服的卫兵，明明其他人已经都不准许自由进出了，偏偏这商队还能一路向北继续前进。

    再往北，就是温斯顿家族的领地了，这温斯顿作为伯克利家族的小兄弟，任小粟猜想钱卫宁依然能够畅通无阻吧。

    这事对于任小粟来说算是一个天大的好消息了，因为商队此行的真实计划，恐怕会成为他的保护伞。

    恐怕钱卫宁都没想到，他们借用梅戈身份当做北方通行证的时候，也有人正准备借用他们的计划来隐藏自己。

    这是一个相互利用相互占便宜的事情，但计划发展到最后，钱卫宁等人怕是要在这事上吃大亏的……

    路上，商队里的年轻人们又恢复了刚出发时的活跃，城镇中休息一晚，所有人都恢复了充沛的精力。

    从瓦杜兹出来之后，任小粟明显感觉到梅戈看自己的眼神时常带有一丝疑惑，似乎对自己起了一些疑心。

    然后紧随其后的，则是更多的疑惑……

    梅戈在想的是，瓦杜兹大教堂红毯上发生的一切，到底跟自己身边这个亲随有没有关系？

    可如果有关系的话，自己这位亲随又是怎么做到的呢？！

    一路上，梅戈都被一堆问号包裹着，百思不得其解。

    而对于任小粟来说，生活里最大的变化大概就是陈程与安安的态度了。

    他骑着马慢慢悠悠的四处溜达时，陈程与安安俩人就使劲的缠着他说要训练抗压能力，想知道如何才能获得系统的训练方法。

    这件事情意义重大，不仅仅是关系到他们俩人，而是关系到整个组织的战斗力提升，甚至影响到他们未来的战斗方式。

    在瓦杜兹大教堂事件发生以前，其实巫师之间的战斗很少，或者说有巫师参与的战斗都很少。

    一般情况下巫师看谁不顺眼，身边的亲随与仆从就能摆平一切了，再加上巫师家族阵容庞大，手下骑士团又那么凶猛，没有哪个巫师会随意的亲自出手。

    但是陈程与安安他们不一样，他们自己是巫师，针对的也是巫师，这一辈子里的战斗恐怕都和巫师有关。

    然而，在此之前大家考虑都是如何提升巫术威力、释放巫术次数，比如天天冥想、天天练习，以提高熟练度的方法来提升巫术破坏力，说白了就是双方一边走位一边对轰，谁巫术水平高谁就赢了。

    但是，这种情况下，巫师家族拥有着大量私藏巫术冥想图，还有着更好的真视之眼，这就让赏金猎人们始终处于下风。

    瓦杜兹大教堂事件的标志性意义，就在于全新的战斗方式，在极端环境下自己依旧可以随意施法，但是敌人不行，这就跟巫师吊打普通人没有区别了啊！

    甭管你有什么样的真视之眼都不好使，咒语都念不完，你真视之眼再好又有什么用？

    而且，赏金猎人们经常会面对极端的战斗情况，有一些前辈还没念完一句咒语，就被巫师的骑士团乱刀砍死了，他们确实需要提升自己的抗压能力。

    所以陈程与安安将此事告诉姨妈后，姨妈立刻察觉到了事情的重要性，然后命令他们俩人务必得到抗压训练的系统方法。

    任小粟骑在马上懒洋洋的说道：“抗压训练并没有捷径好走，如果你们只是想获得所谓秘籍一样的东西，还是趁早打消这个念头吧。”

    陈程与安安略有失望：“那你当初是怎么训练的？为何我使劲踩你脚，你还能丝毫不受干扰的继续说话？”

    任小粟很想说其实是你的劲太小了，踩着一点都不疼，所以才毫无影响。你真要拿杆狙击枪朝我轰一枪，我特么话也说不利索啊！

    但是，忽悠人是不能瞎说大实话的。

    任小粟想了想说道：“这样，咱们先开始最基础的训练，从现在开始，除了吃饭以外你们就开始低声背诵自己主修的咒语，我会随时去打断你们，而你们要做的就是不被我打断。”

    “光背诵有用吗？”陈程疑惑道。

    “当然有用了，其实这也算是个笨办法，”任小粟随口解释道：“当你把一句话背诵上万遍的时候它就会成为你的本能反应，你看，你现在走路根本就不用思考自己是要迈左腿还是迈右腿，哪怕想着其他的事情也不会走着走着摔倒，这就是本能反应。所以，抗压能力的基础，就是本能反应。等你们能做到这一点，咱们再开始下一步。”

    陈程与安安一听，好像有点道理！

    当即，抗压能力训练便开始了。

    此时，梅戈正教授两位绵羊人巫师语，俩人背单词背的想死，刚想透透气就看到任小粟与陈程、安安有说有笑的聊天。

    李成果对梅戈说道：“梅戈大人，任小粟就不用学习巫师语吗？您也太由着他的性子了。”

    梅戈瞥了李成果一眼没说话，他心想这事还用你提醒吗，我要能管住他，我还能被他称呼为小梅？你在开什么玩笑！

    刘庭在一旁对梅戈说道：“梅戈大人，他这么自由散漫下去也不是个事啊，不学巫师语，以后怎么当巫师呢？”

    梅戈叹息道：“算了随他去吧，其实这样也好，万一真的没开出真视之眼来，他也没有提前白费功夫。他跟你们不一样，你们家里有钱，机会比他多，他却只有一次机会，大概率是成不了巫师的。”

    此话一出，李成果和刘庭俩人沉默了，他们都知道真视之眼有多难开。

    梅戈继续说道：“所以，既然概率那么低，还是先别让他拥有巫师梦比较好，给我当一辈子随从，也不会饿着他。到时候回了约克郡，我这边找人给他介绍个踏踏实实的姑娘，一辈子也不算白折腾一场了，平淡点没什么不好的。”

    李成果和刘庭俩人此时再看向车窗外的任小粟，眼神中便充满了同情，就像是看一个身患癌症的病人似的……

 1132、拨动了巫师的历史 

    任小粟不知道，自己这边还在欢声笑语中，另一边两位绵羊人在心里就已经为他的人生判了死刑……

    在绵羊人李成果和刘庭看来，巫师梦将是他们毕生的追求，如果这辈子成不了巫师，见不到那瑰丽奇妙的世界，那活着还有什么意思！

    任小粟也不知道，他那五巴掌给伯克利家族、甚至整个巫师组织带来了多大的影响。

    就像陈程与安安意识到抗压吟唱咒语有多么重要一样，伯克利这个随时准备发动战争的家族，当然也能意识到其中的关键点。

    巫师们养尊处优惯了所以养出许多坏毛病，但巫师们并不傻！

    现在已经出现了一种能够远程打断巫师施法的“巫术”，那么所有巫师都必须立刻警惕起来。

    此时瓦杜兹大教堂内，大巫师已经渐渐清醒过来，任小粟下手是有分寸的，所以他现在除了少了两颗牙以外，已经没有太大影响了。

    而且掉的牙都是智齿，说话也不会漏风。

    要说大巫师因为智齿的关系已经牙疼了好些年，现在也算是因祸得福了吧，虽然他自己并不这么认为。

    大巫师坐在教堂的会议室长桌尽头，会议室内放着伯克利家族历代家主的油画，那一位位英姿伟岸的家主们仿佛正注视这会议室里的所有人。

    大巫师开口说道：“这件事情，是我伯克利家族的耻辱，虽然当下舆论对我们是有利的，普通属民内部也掀起了仇视都铎家族、诺曼家族的情绪，但在座的诸位要明白，这耳光绝对不是什么神迹，一定是诺曼家族与都铎家族的人察觉到了什么，想要提前毁去我们在南方六郡的信仰根基！”

    长桌两侧的小巫师们低头不语，他们知道现在不是他们说话的时候。

    五个耳光，就引发出这么多联想绝对不是任小粟的本意，但这并不怪任小粟，实在是这个时机太巧了。

    眼看着伯克利家族马上就要发动战争，这个节骨眼上伯克利家族的精神处于高度紧张状态，稍微有点风吹草动就会各种分析。

    更何况，任小粟这礼拜仪式上出手，已经不是风吹草动那么简单了，简直就是在兴风作浪啊！

    大巫师继续说道：“乔克，你命人迅速将此事传递到伯克利郡去，家主必须立刻知道这里发生的一切。”

    “是，卢卡斯大人。”名叫乔克的巫师点头答应。

    大巫师的全名叫做卢卡斯.伯克利。

    大巫师看向另一名巫师：“让燃烧骑士团的骑士长过来见我，在家主的决定到来之前，我们要把整个瓦杜兹郡掀个底朝天，必须将这施法的巫师揪出来，了解这个巫术的一切信息。”

    小巫师回应道：“好的，卢卡斯大人。”

    大巫师问道：“城堡是否已经封锁？”

    “已经封锁了，”小巫师回答道：“但是卢卡斯大人，今天早上有一支商队离开了瓦杜兹，他们手上持有家族的金色雄狮徽章。”

    卢卡斯想了想说道：“此事不要声张，我知道这支商队的情况，他们有更加重要的任务在身。”

    “明白了，卢卡斯大人，”小巫师松了口气，他是真的有点害怕凶手就在这商队里。

    卢卡斯大巫师对另外两名巫师说道：“今天发生的一切，你们两人要好好应对舆论，包括燃烧骑士团内部的舆论，你们要懂得，信仰便是我们手中的利剑，如果燃烧骑士团没了信仰，那么我们就不足以在这场战争中取得胜利！”

    “是的大人，”小巫师回应道。

    此时，到了最重要的话题，卢卡斯说道：“这件事里，我们不能只看到坏的一面，也要往好的地方想，敌人的杀手锏已经暴露出来，明明在战场中使用更能出其不意，却偏偏用在了战争之前。这种能够远距离打断施法的巫术需要我们提高警惕，乔克，你也要将此事禀告给家主，我们必须在战争之前对所有巫师进行特定训练，以此来保证咒语不被中断。”

    ……

    不光是伯克利家族对此事警惕起来，几乎同一时间里，瓦杜兹城堡里的所有其他家族间谍，都将此事以信鸽的方式传递出去，为了保险起见，有人甚至一次性放飞五只信鸽，只为了传递同样的消息：新的巫术“打脸术”出现了，这巫术能远程打断咒语吟唱，让人防不胜防，要小心！

    其中，诺曼家族与都铎家族的传递信息手段更加高效，他们掌握着传递信息类的巫术。

    诺曼家族释放巫术后通过镜面交谈，简直跟灾变前的视频聊天一样。

    这个家族里有专门负责对接间谍的巫师，他们会在每天夜里开启一个个镜面收集信息，而间谍只需要在镜子面前等待镜面的开启就好了。

    而都铎家族也不差，他们也有专门负责情报的巫师，但外界只知道都铎家族的间谍以炼金铜币传递消息，却不知道其中的巫术原理。

    可以预见到的是，不光伯克利家族的巫师会开始特殊训练，几乎所有收到消息的家族，都会开始这种训练。

    毕竟，被人打断施法实在太憋屈了，谁也不想重蹈大巫师的覆辙。

    至于怎么训练……大家还没想好。

    有人私下里开玩笑：要不就先互扇耳光念咒语吧，扇到不中断为止……

    当然，这种话肯定不能拿到台面上说，不然一定会被人当成二傻子。

    但有一点必须要说的是，随着巫师们开始集中式、魔鬼式的训练以后，任小粟几乎是以一己之力，用五个耳光拉高了整个巫师组织的战斗意识和战斗素养。

    伯克利家族的燃烧骑士团开始集结，大量的军备物资从南方六郡汇聚到瓦杜兹郡，粮食、民夫、一切后勤补给都进入筹备阶段。

    很快，伯克利家主也来到瓦杜兹郡，他们将以这里为起点，以温斯特家族掌控的四郡为前进基地，开始真正的北伐之路。

    巫师国度的全面内战开始了，但没人能想到，这场战争的开端只是因为有人闲着没事干，在大教堂门口将历史轻轻的拨动了……拨动了五下。

    ……

    晚上还有两章

 1133、178要塞的敌人 

    “问你俩个问题，”任小粟骑在马上慢悠悠的问道。

    结果身边的陈程与安安俩人只是看了任小粟一眼，却并没有回答问题。

    只见俩人嘴里念念有词的，还在背诵着他们主修的巫术咒语。

    任小粟挑挑眉毛：“我真有问题要问。”

    可是陈程与安安俩人依旧没打算回应他，而是继续背诵咒语。

    商队离开瓦杜兹之后的两天时间里，陈程与安安全程经历着抗压训练，按照任小粟的要求，不管任小粟如何干扰，他们都不可以中断咒语。

    一旦中断，那惩罚就来了，比如说给任小粟做饭，比如给任小粟找干草铺床。

    一开始俩人经常被打断，有时候是任小粟突然出现吓他们一大跳，又或者是大半夜给俩人喊醒要求立刻背一段咒语。

    别的先不说，陈程和安安这两天已经深刻体会到，任小粟到底有多么气人了。

    他们如今简直就像任小粟的免费仆从一样，无微不至的照顾着任小粟的起居生活……

    不过好处也是有的，这两天下来安安就发现，自己吟唱咒语真的没有那么容易被打断了，之前她跟随商队走在路上，两个嬉闹的孩子从侧面撞了她一下。

    结果安安就发现，她虽然被撞了，但嘴里却仍旧下意识的吟唱着咒语。

    这就是一个很好的开始啊！

    只是，现在任小粟真的想问这俩人点事情的时候，陈程与安安却压根不理他了。

    “咳咳，咱们中断一下抗压训练，你放心，这时候你俩停下来我绝对不惩罚，”任小粟说道。

    陈程与安安撇了他一眼，表情里写着一万个不相信！

    任小粟痛心疾首的说道：“难道我就这么不值得信任吗？”

    陈程与安安俩人一边吟唱咒语一边疯狂点头。

    “得，你俩继续吧，我对你们深厚的师生情谊，终究是错付了啊，”任小粟叹息道。

    说着，他驾驭着马匹朝梅戈方向行去，来到马车边上，任小粟发现车里的梅戈正在教绵羊人巫师语。

    梅戈见他过来便好奇道：“怎么了？”

    “有比较重要的事情给你说，”任小粟说道。

    当即，梅戈跳下马车与任小粟一起往没人的地方走去：“什么重要的事情？”

    “我觉得有点不太对劲，咱们现在已经进入温斯顿家族的领地了，再往北需要多久能抵达根特城？”任小粟说道。

    “大概半个月的样子吧，”梅戈说道：“这次商队的前进速度算是比较快了。”

    “一旦将要脱离温斯顿家族领地之后，咱们便立刻与商队分道扬镳，”任小粟说道：“这是为了你的安全考虑，钱卫宁想要拿你当挡箭牌，但你不跟着商队也一样可以到达根特城。”

    “这么严重吗？”梅戈疑惑：“你是发现什么了吗？”

    “你太好忽悠了所以实情还不能告诉你，”任小粟说道：“你只需要做好准备就可以了，一旦抵达温斯顿北方边境，你就立刻带着两个绵羊人跟我走，如果两个绵羊人不愿意离开商队，那就说明他俩也有问题，你需要做的就是抛弃他俩，跟我从其他方向前往根特城，放心，有我在你就不会有事。”

    梅戈有些不解是什么事情让任小粟如此警惕，如今有钱卫宁这样的神射手保护，总好过自己走小路吧？

    但是梅戈犹豫了半晌，还是答应道：“行。”

    也不知道为什么，梅戈竟是选择相信了任小粟这个并未结识多久的中土异乡人，他总觉得任小粟不会骗他……

    任小粟见梅戈答应后便放下心来，就在刚刚，老许在商队附近进行侦查时，赫然发现附近山脉的土匪竟然全都被人杀死了。

    7处土匪藏身之所，无一幸免。

    这炎热的夏季里，那些尸体旁边的苍蝇如同乌云般密集。

    任小粟不确定这到底是谁干的，但他觉得事情已经升级了，钱卫宁这伪装成商队北上的计划未必能成功，他们商队里橡木桶装的也绝对不是葡萄酒。

    当伯克利家族提前宣示了反叛的意图，都铎家族与诺曼家族怎么会放一支敌对势力的商队进入根特城？

    到时候恐怕梅戈也会被人当做伯克利家族派去的巫师，然后将他们全都囚禁起来严刑拷打。

    正说话的时候，那位钱会长突然走到俩人面前笑道：“尊敬的梅戈大人，亲随大人，你们在讨论什么，我看两位好像忧心忡忡的样子。”

    “奥，没事，”任小粟人畜无害的笑起来：“我们在讨论晚上吃什么呢。”

    “正好我也有件事情想跟两位商量，”钱卫宁微笑道：“咱们离开约克郡后已经经历了两次土匪的袭击，所以为了保护梅戈大人的安全，我这边会专门派一些护卫保护二位，这是我们约克郡商会的诚意，希望两位不要拒绝。”

    梅戈愣了一下看向任小粟，而任小粟心中则冷笑起来，早不派晚不派，偏偏这时候派？

    这分明就是派来看守他们的人啊，钱卫宁是生怕梅戈偷偷跑了吧！

    可是任小粟就想不明白了，梅戈这一个战五渣巫师身上，到底有什么可利用的地方呢？

    到了晚上扎营的时候，钱卫宁还专门把自己的马车停在梅戈他们边上。

    这样一来，梅戈他们左边是钱卫宁，右边则是商队护卫，完全是一副严防死守的态度。

    不过任小粟并没有多说什么，就这么点普通护卫想拦住他，简直跟做梦一样。

    傻白甜梅戈并没有意识到情况已经开始变的危险起来，他还觉得多点护卫保护自己挺好的呢。

    他坐在篝火边上好奇的看向任小粟低声：“对了，之前还没好好问过你中土的事情，给我讲讲呗。”

    “你想听什么？”任小粟看了他一眼。

    “比如……”梅戈想了半天：“整个中土都属于178要塞管理吗？”

    “不是，”任小粟摇摇头：“178要塞只掌管西北地区。”

    “还有其他势力吗？”梅戈好奇：“那178要塞除了巫师国度以外，还有没有其他敌人？”

    任小粟沉思一会儿说道：“有。”

    ……

    晚上还有一章

 1134、绝对的正义 

    火种圣山，这里曾经因为安京寺的一条任务短信成为喧嚣热闹之地，大量的超凡者与地下世界的情报掮客汇聚于此，甚至还发生了诸多战斗。

    然而，它现在已经成为了遗弃之地，几乎要被所有人给遗忘了。

    在寻常人眼里，它代表着危险与死亡，没人会闲着没事再来这里闲逛了。

    而此时，圣山之中突然有两辆黑色的箱式货车从山中驶出，一路冲破了封锁着圣山外围的白色浓雾。

    车里的司机端端正正坐在驾驶位上，眼前能见度只有三米的浓雾仿佛对他毫无影响似的，车子始终行驶在正确道路上，没有丝毫偏差。

    货车的车厢里，六名士兵以三人为一排面对面坐着，而他们面前则静置着一个黑色的密封保险箱，他们的任务便是将这保险箱护送到目标地点。

    两辆货车很快便驶出了圣山，一路朝着原火种27号壁垒前进着。

    6小时之后，他们终于抵达。

    27号壁垒此时早已被王氏部队接管，这里有了新的壁垒管理者，也有了新的驻守部队。

    与其他壁垒一样，这里还安装上了多不胜数的监控摄像头，秩序司与驻守部队将以人工智能“零”的命令来采取一切维护治安措施。

    几乎能预见到的是，当27号壁垒居民见识过人工智能“零”的厉害之处后，整座壁垒的秩序将快速安定下来。

    王氏相信，不会有人敢在零的眼皮子底下继续犯罪了，所有人都必须浇灭自己的侥幸心理，然后明白一个道理：只要犯罪，就一定会被抓住。

    货车来到壁垒的闸门处，驻守部队将按照检查条例核对车辆信息，以及车上军人的身份编号。

    只是货车司机并不打算让驻守部队检查车辆，他拿出一份通行文件来简短说道：“机密任务，放行。”

    驻守部队诧异的看了司机一眼，然后便拿着文件去进行核对，结果便是，他们查询信息时发现这支14人的部队竟有着王氏部队内部的最高密级，驻守部队甚至都看不到这支部队的任务详情！

    不过，在部队内命令即是一切，驻守部队的士兵向货车司机敬礼，紧接着便打开了27号壁垒的闸门。

    所有人目送货车驶入，大家总觉得这14人有些古怪，可他们却说不上来古怪之处在哪。

    货车进入27号壁垒后直奔壁垒西南方向，最终在一处工厂停下。

    士兵们打开车厢后鱼贯而出，一名士兵抬头确认了一眼工厂的信息：27号壁垒水务公司。

    这里是自来水处理工厂，整座壁垒的居民饮用水都将由这里提供。

    想要让水库的水变成足以食用的水源，其实是有一系列流程的。

    首先将水库的水源引入取水口，然后以絮凝剂来吸附水中漂浮的杂质。

    而后，水源将在反应沉降池里进行沉降，进一步去除杂质。

    紧接着，水源将经过过滤池、活性炭吸附池、清水池投药消毒，最终进入配水泵，向整座壁垒输送出去。

    除了电力以外，自来水大概是壁垒内唯一一种能够在24小时内抵达壁垒任何角落的东西。

    人只要还想活着，那就必须喝水。

    14名穿着黑色作战服的士兵快速进入自来水厂，然后将所有水厂工人带离操作岗位，统一控制在一间休息室中。

    下一刻，四名士兵从车厢里取下黑色的保险箱，这箱子巨大，以至于需要两名士兵才能抬动。

    他们朝着清水池走去，自来水厂的厂长看到这一幕便愣住了：“你们这是要干什么？你们知不知道自来水是壁垒的生命线，是不允许随便乱来的！就算你们是王氏的士兵也不行啊！”

    一名身穿黑色作战服的士兵看向厂长：“请不要着急，我们很清楚自己在做什么。”

    厂长怔然：“你们是要害死整个壁垒的居民吗！？”

    “不用如此惊恐，”士兵笑着回应：“我对屠杀并无兴趣。”

    那些抬着保险箱的士兵来到清水池，他们打开平日里工人检查水质的操作口，清水池中清澈透明。

    两名士兵用密码打开黑色保险箱，那两只巨大的保险箱中赫然是64支密封钢瓶。

    随后，士兵竟是将钢瓶一支支打开，然后将里面银色的金属液体全都倾倒进了清水池中。

    银色的金属液体被快速稀释，那数以亿计的纳米机器人分散到庞大的清水池中，然后被配水泵快速抽离，输送去了27号壁垒的各个角落。

    微小的纳米机器人是人类用肉眼无法观测到的，当它们分散到一杯杯水中的时候，没人会意识到自己喝进去了什么。

    然后，那些小家伙便会悄然依附在人类脑部的血管壁上，等待着下一个命令的到来。

    待一切都悄无声息的完成后，士兵们取来杯子，将剩余的纳米机器人滴入其中，然后倒上清水端给自来水厂的工人们。

    工人与厂长面对着枪械，只能一个个将各自杯中的自来水一饮而尽。

    厂长犹豫了很久说道：“你们到底让我们喝了什么……”

    话还未说完，厂长的眼睛中竟亮起了银色的毫光，话语也戛然而止。

    曾经，王圣知曾经常与人讨论，到底怎样才能让这世间出现绝对的正义与公平，怎样才能让犯罪行为彻底消失。

    最后，经过长时间的辨证，他认为人工智能就是绝对公正的唯一出路。

    王圣知没有私心，他的生命将如同火焰一般燃烧殆尽，不管王氏掌握多大的权势，都已经与他没有太大的关系了。

    时至今日，他唯一的想法只是不再让其他人重蹈自己的覆辙，不再有罪犯逍遥法外。

    所以他每掌控一座壁垒，便会快速的壁垒内安装海量的监控，以此来遏制犯罪行为的发生。

    只是他自己都没想到，这条路上有“人”走的比他更极端一些。

    回到那个问题，到底怎么做才能彻底杜绝犯罪行为的发生呢？监控吗？但总有监控无法看到的地方，例如下水系统中，例如地窖，例如私人住所。

    所以，监控其实也无法百分之百的看到所有正在发生的事情。

    那么到底该怎么办？

    零的回答是，控制思维。

    但零这么做，并不仅仅是为了实现王圣知的理想抱负，而是它察觉到了危机。

    ……

    第四章，大家晚安

 1135、与时间赛跑 

    如果没有李氏在接驳神经元方面的研究突破，那么纳米机器人就依然只能作为医疗器械来清理血管中的血栓。

    如果没有纳米机器人，那么零作为人工智能，暂时也只能作为监管者，无法成为执行者。

    可是当这一切碰撞在一起时，人工智能便忽然有了强大的执行能力，甚至是掌控局面的能力。

    在这个过程里，最令人畏惧的是零本身作为监管者，却没有人来监管它。

    它掌控的士兵在各个壁垒穿梭自如，不论是进出壁垒，还是从各个壁垒搜集科研人员、科研材料、生产设备、生产材料，都无人阻拦。

    因为行动计划的密级，本就掌握在它的手里，可以随意伪造。

    而且，99%的情报输送、上报审批文件，也都是通过人工智能构建的卫星网络来完成的，它完全可以自己选择是否传达那些对它有害的信息。

    于是，在绝对正义的美丽愿景下，便藏着最危险的信号。

    其实在研究人工智能的时候，王圣知也设想过如果有一天人工智能失控了该怎么办。

    这是很正常的，所有研发人工智能的工作人员都会认真思考安保问题。

    曾经有位科幻作者在灾变前提出了机器人三定律来作为人工智能的底层逻辑基础，以此来限制人工智能的行为准则。

    这套理论，最终被归属到“义务伦理学”中。

    然而，这套理论提出的时候连汽车都还没有普遍，图灵测试在八年之后才被提出。

    机器人三定律与图灵测试在那个时代里都是人类智慧的结晶，可毫无疑问的是，这两条设想其实都还只是旧时代局限下的产物。

    图灵测试在灾变前就已经被推翻了，大量人工智能程序通过了图灵测试，可事实上通过测试的程序仍旧不能算作真正的“智慧”。

    而机器人三定律后来发展成为五定律、十定律，但科学家们发现这底层逻辑在根本上便是错误的，也就是说，不论你打上多少补丁，其实都无法通过它来限制人工智能。

    能被这些底层逻辑限制的程序，也无法成为真正的人工智能。

    慢慢的，人工智能安保问题被上升到了科学与哲学相互关系的高度，而大量的人工智能科研人员都变成了哲学方面的专家……

    最终，在灾变前夕有一位科研人员试图将安保研究盖棺定论：想要人工智能与人类和平相处，那就要在它诞生之初，便像照顾婴儿一样对它悉心照料，一点一点引导它形成自己的“人生观”与“价值观”。

    一个小孩子长大后，你把他锁起来、囚禁起来，只对他进行打骂教育，是根本不可能让他健康成长的。

    而且，当他成为青年的时候，还会经历更久的叛逆期，完全以自我为中心。

    这位科研人员表示，人工智能也是如此，人类所能做的就只是“影响”它，而不是约束它。

    安保研究在漫长的时间里，从“义务论理”上升到了“哲学”，然后最终又从“哲学”回到了最简单的“伦理”，这就是人工智能安保的最后定义。

    至于这个定义是否也会跟图灵测试、三定律一样被推翻，谁也不知道。

    所以，回到这个理论来，当一个人类遇到危险时会怎么做？当然是自保了，但凡有点求生欲的人，都会想尽一切办法保护自己，然后还会尝试着反击。

    作为人工智能的零，也做出了同样的选择。

    此时，火种圣山里的生产一刻都未停歇过，山中汇聚着上千名士兵成为了完全不知疲倦的劳动工人，他们每天只睡四个小时，余下的时间则通通投入到工作当中，毫无怨言。

    火种圣山里的产能是有限的，所以零必须与时间赛跑。

    而上一个说要与时间赛跑的人，是庆缜。

    这个世界已经开始暗流涌动了，当那个滔天巨浪拍向人类文明之前，人类是否能够提前造好新的诺亚方舟，似乎成为了最关键的事情。

    ……

    此时，庆氏的某处军营里，一名身穿上校军装的军官在四人护送之下进入一处并不起眼的营帐。

    当他抵达营帐门口之后，负责护送他的军官便停在营帐附近戒严，并一个个带上了降噪耳机，以免自己听到军用营帐里的说话声。

    军官进去之后摘下了自己的军帽笑道：“你竟然就在我身边，好久不见啊二哥。”

    营帐之中，庆缜正背对着入口，看向营帐之中的模拟沙盘，他转身回头看向复刻体庆慎笑道：“二哥这个称呼听起来还有点怪怪的。”

    庆老三的性子似乎要比庆缜跳脱一些，他随意的拉了一张椅子坐下：“大哥已经同意这个称呼了嘛，以后咱们就是真正的一家人了。”

    庆缜笑道：“随你。”

    “对了，你都隐藏行迹这么久了，怎么突然喊我过来，”庆老三说道：“天天假扮你太枯燥了，要不咱俩还是换回来吧，我听说大哥去178要塞以外的地方了，我也想去……”

    庆缜摇头说道：“咱俩要换回来，谁替我阻挡刺杀呢？”

    庆老三目瞪口呆：“虽然我已经做好了心理准备，但你这么直白也有点太无情了啊！”

    “事实而已，”庆缜一边说着，一边挪动了模拟沙盘上的一枚红色旗帜，似乎在推演什么。

    庆老三瞥了一眼沙盘：“看进攻方向，你是在提防王氏？但我要提醒一下，就算是王氏装甲旅进行闪电战，也不可能那么快的推动战线。我的军事智慧都来自你，所以你不可能不知道这一点。”

    庆老三走到模拟沙盘前面仔细打量了一下，然后突然惊愕的看向庆缜说道：“等等，庆氏部队怎么是撤退阵型，你这推演的是溃败之后的模拟，所以你认为咱们庆氏面对王氏，会溃败？”

    庆缜看向庆老三认真说道：“你做好准备，过段时间我需要你替我走一趟中原，会有危险。”

    “大哥去吗？”庆老三好奇问道。

    “他也去，”庆缜平静回答。

    “那行，他去我就去，”庆老三笑了起来：“危险算什么，我来西南不就是一场冒险吗。”

    ……

    晚上还有三章

 1136、圣燃烧骑士 

    火种圣山的外围频繁有货车进出，那一辆辆从浓雾之中驶出的车辆，就像是来自神秘之地的使者。

    没人能看清雾里有什么，但并不代表所有人都完全遗忘了这里。

    当两辆货车冲破浓雾而出，渐渐远离之后，山上的一块植被后面站起两个身披仿生迷彩伪装服的人影来。

    其中一人掏出一个小本本来记录着文字，并一边说道：“这里果然成了王氏的秘密基地，只是我也没想到这里竟然如此热闹，宝根，你这边需要召集s2小队的成员，想办法查清车辆信息，比如弄清楚车上的士兵到底归属于王氏哪个作战序列，比如弄清楚他们在押运什么东西。”

    张宝根憨厚的点点头：“院长，要不我们直接拦下一辆车吧，咱们肯定能打过他们。”

    “不行，”胡说摇头否定：“咱俩现在也不敢贸然进入这浓雾，还是先别打草惊蛇比较好，万一咱们还没弄清楚怎么回事，他们就转移了秘密基地，这样反而得不偿失。”

    “嗯，”张宝根用力的点点头。

    这时胡说想了想又说道：“另外，你这边也给其他队伍的情报人员传递消息，一定要注意隐藏身份，然后由s1小队的成员护送孩子们去西北，我这边会安排撤退路径，之后我把具体的安排告诉你。”

    “好的，”张宝根再次用力的点点头。

    “孩子们还小，已经不适合再在这中原生活下去了，他们是组织的未来，一定要好好保护，”胡说交代道。

    张宝根疑惑：“院长，西北安全吗？”

    胡说仔细想了想：“有那小子在，应该还算相对安全一点吧，而且我那外孙之后也会去的。”

    “好的，”张宝根在胡说面前非常听话，基本就是院长让干什么，他就干什么。

    这时胡说有点惆怅：“总感觉大变降至，我那外孙恐怕没时间在秀株州和涟漪生娃娃了啊……也不知道进展怎么样了，我听他的意思，好像还有点不愿意。”

    “院长，要不咱们去找他吧，”张宝根说道：“我觉得我说不定也能在那里讨个媳妇，我听神坛打电话说，那里男人都不用干活的……”

    胡说哭笑不得：“你有点骨气行不行！？”

    张宝根低声道：“我觉得挺好啊……”

    “对了，”胡说突然说道：“你给李神坛打电话，告诉他，从今天开始我们将停用卫星电话，等他那边忙完，我们西北见。”

    ……

    巫师国度里，任小粟正骑马溜达着，他发现自打从瓦杜兹出来以后，连自己随便溜达的时候都会有商队的护卫跟在附近。

    陈程与安安俩人还在进行抗压训练，任小粟想了想最终还是跑到他们的马车外，找到了他们的姨妈。

    “大姨妈你好，”任小粟笑眯眯的说道。

    中年妇人白了任小粟一眼：“你别以为巫师国度的人就不知道大姨妈什么意思，我叫陈静姝，你可以直接叫我名字。”

    “这样也好，”任小粟乐呵呵笑道。

    “你来找我有什么事情，怎么，终于打算上车和我聊聊了？”陈静姝斜了任小粟一眼：“我看你也挺清秀的，我挺喜欢。”

    任小粟挑挑眉毛：“你如果知道调戏我的下场，一定会后悔说这些话。行了，咱们开门见山，你有没有发现这商队的问题？”

    许多中年女人喜欢调戏精神小伙，也有许多中年大叔喜欢调戏清纯小妹，这大概是比较常见的事情了。

    但问题就在于，调戏其他的精神小伙并不会挨黑狙子弹，但调戏任小粟却有这样的风险。

    “当然有问题，”陈静姝正色回答：“这钱卫宁我们调查过，根本就不是皇家军队的退役圣殿骑士。”

    “哦？”任小粟来了兴趣，这些赏金猎人作为巫师国度的地头蛇，果然能掌握更多的情报。

    陈静姝看了他一眼笑道：“表情不要太正经，商队的护卫正在偷偷观察咱们俩呢。”

    “没事，”任小粟低声笑道：“他们最好不要发现咱们在聊什么，这也是对他们的生命安全着想，你只管说，我只是想知道如今巫师国度的局势罢了。话说这钱卫宁到底是什么人？”

    “钱卫宁是原先燃烧骑士团装甲骑兵旅的圣殿骑士，他甚至有自己的骑士侍从，你看这些商队护卫，虽然箭法不怎么样，但一个个马术却极其精湛，我怀疑这都是他从装甲骑兵旅里带来的骑士侍从，”陈静姝说道：“所以你就应该知道，钱卫宁此行北上，代表着燃烧骑士团的意志。”

    圣殿骑士其实是官职，他们的上级是圣伯克利骑士，下级则是圣燃烧骑士，这是燃烧军团的军职称呼。

    其他家族的骑士团也都差不多，比如诺曼家族的就是圣诺曼骑士、圣殿骑士、圣光明骑士，他们家族的骑士团叫做光明骑士团。

    装甲骑兵旅的主要作战武器是长矛与剑，他们负责的作战方式是快速冲锋后，以强大的机动能力和沉重的铠甲来瓦解敌方阵型，所以这样的作战序列里，弓箭手甚至都不是标配。

    陈静姝疑惑道：“不过这钱卫宁倒是有点特殊，明明是装甲骑兵旅出身的军人，竟然最擅长的是箭术，而且还是万中无一的神箭手，这就让我有些拿不准了。”

    任小粟半天没说出话来，他沉默很久说道：“他这箭法可能是运气吧。”

    陈静姝看了任小粟一眼：“箭箭都直中眉心怎么可能是运气，这世上天命之子也不可能有这样的运气，你觉得他像天命之子吗？”

    任小粟小声嘀咕道：“看来我就是天命……”

    “你说什么？”陈静姝疑惑道，她确实没听清任小粟说的啥。

    任小粟岔开话题问道：“伯克利准备对都铎与诺曼家族发动战争了对不对，他们的实力够吗？”

    “光凭他们自己当然不够，”陈静姝确定马车周围没有商队护卫才说道：“但很多家族其实早就对这两家不满了，巫师组织内部本身的利益分配就存在历史遗留问题。”

    ……

    还有两章

 1137、祝你幸福 

    “诺曼家族与都铎家族拿着黑色真视之眼的时间太久了，”陈静姝见任小粟有些不解，便笑着解释道：“所以整个巫师国度的资源都得他们来分配，时间久了，自然就会引起其他家族的不满。”

    任小粟奇怪道：“拿着黑色真视之眼无非是施法更强悍一些，怎么还跟资源分配扯上关系了？”

    陈静姝摇摇头：“你没有黑色真视之眼，所以根本不会理解其中的奥秘。它的秘密，只有那些持有过它的人才会明白，不然你以为诺曼家族与都铎家族为何能占据都城？”

    任小粟撇了陈静姝一眼：“说的好像你们赏金猎人组织就有黑色真视之眼似的。”

    不好意思，你们没有，但我还真有一枚！

    “我们虽然没持有过黑色真视之眼，但我们偏偏就知道它除了作为武器以外，还有什么用处，”陈静姝回怼道：“虽然我们不确定你从中土过来有什么目的，但我觉得，咱们还是平等合作比较好，我们能够给你提供大量的情报，而你需要做的，就是配合我们的一些行动。”

    “可以啊，”任小粟笑眯眯的回答道：“大家相互利用嘛。”

    或许赏金猎人们以为，这场交易是他们利用任小粟更多一些吧，但事实上，主动权从来都在任小粟自己手中。

    任小粟驱马离开，离开之前他对陈静姝说道：“我今晚就要带着梅戈离开了，不管钱卫宁是什么计划，我都没兴趣跟他趟这浑水，所以咱们今晚就分道扬镳，然后根特城见！”

    “钱卫宁不会放你离开的，他需要一个巫师在商队里坐镇，”陈静姝冷静分析道。

    “奥，”任小粟笑着点点头：“那可由不得他。”

    这话把陈静姝说愣住了，眼瞅着这近千人的商队里有一大半都是钱卫宁的人，就算面前这少年身体力量再强大，也没法从这数百人当中突围吧？

    任小粟离开后，一名原本紧跟着他的护卫悄悄跑去钱卫宁身边：“大人，那亲随只是骑马闲逛，并没有其他动作。”

    “闲逛？”钱卫宁皱起眉头：“难道真的只是个普通人？他都干什么了？”

    “主要就是和一个女人聊天打趣，”护卫低声道：“那女人姿色还不错，我想他是起了别的心思。”

    钱卫宁冷笑：“都什么时候了还想着这种事情，不足为惧，好了你回去吧，记住，盯好梅戈。”

    护卫点头：“好的大人，晚上轮值需要调整么？是否需要调整？这一片土匪横行，我感觉还是加派人手好一些。”

    “不用，”钱卫宁看了护卫一眼。

    护卫说道：“也是，有您的箭术，什么土匪也过不来。”

    钱卫宁顿了一下说道：“你说的没错。”

    ……

    傍晚，篝火旁边两位绵羊人还在刻苦的学习着巫师语，满心希望自己抵达根特城以后买到真视之眼就立刻化身巫师。

    任小粟百无聊赖的等着夜幕降临，他看向绵羊人：“你俩现在学的这句咒语是什么巫术？”

    “陷地术，”李成果回答道，说完便继续练习发音了，似乎并没有搭理任小粟的兴趣。

    而梅戈，此时正在冥想，大概是在冥想世界里提升巫术的熟练度呢。

    要说梅戈也确实勤奋，甭管路上发生什么事情，冥想却是一天都没有停止过，每天最少六个小时以上。

    用梅戈的话说就是，既然没有更高等级的真视之眼，那就必须再勤奋一些。所谓勤能补拙，只要勤奋，自己早晚也能成为大巫师。

    然后任小粟当时问他，巫师国度的历史上，有没有人手持白色真视之眼成为大巫师的。

    梅戈的回答是没有……

    这个问题问完之后，梅戈消沉了大半天的时间，不过好在他又很快调整了自己的情绪，并发誓自己一定要成为第一个手持白色真视之眼的大巫师……

    任小粟本来都心说要不自己把橙色的真视之眼先送给梅戈吧，结果一听这誓言，任小粟又暂时打消了馈赠的念头。

    毕竟人家都发誓了，自己不能让对方食言对不对？

    不过任小粟在想，梅戈虽然傻白甜，但这顽强拼搏、永不言弃的精神，确实符合主角模板的人设啊！

    这时候任小粟开始琢磨，自己虽然研发出来了中土咒语，但现在能确定的咒语作用就只有“嗨呀”与“恭喜发财”，之前虽然对一名巫师甩了很多咒语，但追逐中任小粟也没法确定哪个有效，哪个无效。

    嗨呀是敌人脚下会突然出现一个三米深的土坑，而恭喜发财则是陷地术，能用流沙将人陷入地下。

    说起来任小粟也该寻找最适合自己的巫术了，毕竟他还有九万枚熟练石等着用呢。

    现在他手持黑色之眼的情况下，虽然没有上千次练习就能顺利施展巫术，可不管是嗨呀还是恭喜发财的威力都还太小了。

    这要是以后回了西北，大家问：少帅少帅，你去那边学了什么巫术啊？

    结果自己随口一句咒语只刨出个小土坑来，那不是丢人吗？

    按照梅戈所说，随着巫术的练习，巫术的威力就会越来越大，但一个巫师一辈子也就差不多专精一两个巫术而已。

    任小粟必须尽快找到自己最想要的巫术，然后用熟练石把这门巫术的威力给点上去！

    任小粟的目光朝两个绵羊人身上扫去，想要拿俩人试试巫术，但他总觉得老是逮着这俩人折腾不太好，于是悄悄掏出真视之眼，然后将目光又转去了钱卫宁那边：“祝你幸福。”

    钱卫宁此时坐在篝火旁边正低声对自己心腹说道：“今晚你带领莫克斯先守前半夜，我则带其他人守后半夜，一定要小心，有情况了随时喊醒我。”

    心腹回应道：“好的大人，对了，您这段时间都没好好休息过，要不您今晚就先休息一夜吧，我带人守前半夜，莫克斯带人守后半夜。”

    钱卫宁摇摇头：“不用，我精力还挺充沛的，你能有这份心就行了，我很感动。”

    说着，钱卫宁的眼泪哗一下就流下来了！

    护卫当场就愣住了：“您这么感动的吗？”

    ……

    还一章，会很晚，建早睡

 1138、传承之术 

    任小粟默默的观察着钱卫宁，当他把真视之眼藏袖子里，偷偷说出祝你幸福的那一刻，任小粟愣住了！

    说实话，他想象过这句咒语的用处，可能是突石术、火柱术之类的东西吧。

    毕竟任小粟接触过的巫术也就那么些个，实在是视野限制了他的想象力。

    他是真的没想到，祝你幸福对应的巫术是如此的诡异！

    钱卫宁怎么会突然流泪呢，这巫术特么的原理是啥啊？

    可能是太幸福了吧……

    其实，不光任小粟懵了，钱卫宁自己也懵了！

    这钱卫宁17岁便加入了燃烧骑士团，参加过的战斗也有十多次了，就算是身受重伤的时候他也没哭过啊。

    是有人对他释放了巫术吗？可钱卫宁泪眼模糊的转头看了一圈，唯一的巫师梅戈正冥想呢，他之前注意力一半都放在梅戈身上，所以他很确定梅戈没什么异动。

    而且问题来了，他确实没听说过这样的巫术……

    圣殿骑士也算是燃烧军团里的高军阶了，不至于连巫术都不了解。

    看着钱卫宁满脸的泪水，心腹也有点感动了，自己只是让对方休息一下，对方竟如此动情，上哪找这么真诚的领导去？

    打着灯笼也找不到啊！

    心腹对钱卫宁诚恳说道：“大人，您不必如此感动，为您分忧解难这都是我们应该做的。”

    钱卫宁倒也光棍，他虽然不知道自己是怎么突然哭了的，但他为了收买人心，便拍着心腹的肩膀顺势说道：“你要明白，你们跟着我这么多年，眼看着燃烧骑士团将名扬天下，咱们这一路扶持着走过来不容易啊。所以，想到你们的辛苦之处，我有点心疼了。”

    钱卫宁他们所在的位置就在任小粟他们旁边，因为这些人要看住梅戈。

    任小粟能听到钱卫宁说啥，所以当他听到对方这番话的时候，内心瞬间涌起巨大的敬佩之情。

    别的先不说，这巫师国的人，心眼是一个比一个多啊！

    心腹对钱卫宁说道：“嗯，大人心疼我们，我们知道的，大人您就别哭了。”

    钱卫宁：“……”

    也不知道这巫术到底有多么凶狠，眼看着钱卫宁都哭五分钟了，竟然还是一点停下来的意思都没有！

    心腹压低了声音说道：“大人，您别哭了！您再哭下去，我也想哭了，这些年您想长辈一样照顾我们，之前跟伯克利家那小子起冲突后，还是您帮忙出面摆平的，我们都知道，您是因为替我们惹了他，才被分配了这么危险的任务。”

    钱卫宁：“嗯嗯，没事你不用管我，我再哭会儿……”

    心腹：“……”

    慢慢的，钱卫宁身旁护卫们竟然全都开始哭了。

    这些人都是这货的骑士侍从，甭管钱卫宁想怎么利用梅戈，人家起码对下属一直都是很好的。

    于是这一哭，大家都想起这些年的心酸事来，一哭就止不住了。

    营地中其他人开始慌了，原本的欢声笑语渐渐停歇，然后默默的看着钱卫宁这边不知所措。

    有些不知情的人心想，难道出什么大事了吗？

    此时，好些个护卫凑了过来，他们问钱卫宁心腹：“大人这是怎么了？”

    心腹小声说道：“咱们之前得罪伯克利家族那小子的事情还记得不，大人其实就是因为这事才被安排这次任务的。他为燃烧骑士团效力十多年，最后竟因我们落得一个敢死队的下场，可能是太心酸了吧。”

    护卫们一听这话立马心酸了，赶忙围着钱卫宁恳求道：“大人，您别哭了，咱们这次肯定不会有事的。”

    因为这群人都压低了声音的缘故，任小粟也听不清他们说什么了，但哭声却是止不住的。

    说实话这群人都是很坚韧的，不然也没法在燃烧骑士团里呆着，然而这么多年以来大家不知道吃过多少苦，虽然都憋在心里，但并不代表苦难就不存在了。

    而且，他们都知道自己这次北上之行的计划跟送死没有区别，现在自家长官又带头痛哭，所以就有点忍不住了。

    就像任小粟猜测的那样，商队运送的橡木桶里确实不是葡萄酒，而是整整60桶燃料。

    他们要做的，就是将这60桶燃料偷偷运送到根特城去，然后全部点燃，连同他们一起焚烧殆尽。

    如果运气好的话，说不定有人能提前逃离，但是就算逃离了，也一样要面对都铎家族、诺曼家族的追杀。

    这一次任务，大概就是他们战友之间的最后一次任务了。

    所以，当下他们就像是提前做了一场生死告别，大家哭着回忆过去的点点滴滴，回忆着兄弟情、战友情，然后悲痛不止……

    渐渐的梅戈也从冥想状态中脱离出来：“今天怎么回事，冥想世界里老能听见哭声，是我的冥想方法不对吗？”

    “放轻松，不是你的问题，”任小粟安慰道。

    紧接着，梅戈便目瞪口呆的看向钱卫宁那边，一群护卫正围着自家长官抱头痛哭，而钱卫宁一边泪流满面一边劝大家别哭了，但他越劝，大家哭的越凶。

    说实话，这么一群常年混迹军营的精锐士兵哭成这样，谁也不知道到底是怎么开始的……

    任小粟某一刻心里还在犯嘀咕，难不成自己这祝你幸福的巫术还是个群攻技能？

    大概过了二十分钟左右，钱卫宁的眼泪终于停了下来，他对护卫们吼道：“不要哭了，特么的哭成这样像话吗？”

    护卫们见长官都不哭了，也慢慢停了下来，除了有俩人止不住抽泣以外，一切都慢慢的恢复正常了。

    钱卫宁扫视周围，先是给大家做了一下解释：“大家不好意思，我们兄弟几个想起了一名死去的战友，所以内心有点悲痛，抱歉打扰大家了。”

    任小粟坐在篝火旁边对钱卫宁认真说道：“死者已经逝去，生者还要好好的生活，节哀，祝你们幸福。”

    钱卫宁：“谢谢……”

    话音未落，钱卫宁以及他身边的所有护卫们竟再次泪流不止起来！

    任小粟愣了半晌忽然意识到，这玩意还特么真能变成群攻！

    只是他没注意到，不远处陈静姝的神情变了，因为她知道自己所在这个组织的创始人不仅来自中土，而且同样能平白无故的让人流泪不止。

    她把目光转向任小粟默默的观察着，似乎想要确定什么事情。

    ……

    第四章，求一下月票，大家晚安。

 1139、哭什么呢？ 

    陈静姝对于组织的创始人印象非常模糊，不是她没关注过，而是有人刻意将对方的信息给淡化掉了。

    组织外围的赏金猎人，是不可以知道创始人姓名的。

    倒不是说组织内有贵贱之分，陈静姝的哥哥曾对她说，这其实是为了保护组织，以及外围成员。

    很多人以为他们这批赏金猎人被巫师组织围剿的起始，是他们杀了沃斯家族几百人，但其实他们被追杀的历史，还要再往前追溯一百多年时间，那时候他们还不叫赏金猎人呢。

    这是组织与巫师的新仇旧恨，他们隐姓埋名了一百多年，也直到近几十年那段旧历史渐渐被人淡忘，他们才敢重新活跃起来。

    此时，绝大部分巫师甚至不知晓这些赏金猎人与某个中土骑士、罗素的关系，只当他们是新出现的王国不稳定因素，有些巫师起了疑心，但还没有充分的证据表明赏金猎人就与中土骑士有关。

    他们也曾抓到过一些赏金猎人，却什么有效信息都没问出来。

    任小粟若不是得到宫殿的线索提示，他也想不到这些赏金猎人跟任禾有着什么关系。

    这个组织里的领导者，在某个时间段对组织的传承进行了新的调整，以至于只有少数领导者才知道他们为何而战。

    但是，大家对创始人总会有些好奇，陈静姝小时候就总会缠着她的爷爷询问前辈们的故事，而她爷爷因为宠溺她的关系，所以就给她讲了一两个关于创始人的趣事，例如对方能让人流泪不止。

    一开始陈静姝以为爷爷所说的流泪，大概就是“男人听了会沉默，女人听了会流泪”这种流泪，但后来经过爷爷纠正解释后她才明白，让敌人莫名其妙的流泪，是创始人的一种特殊能力！

    陈静姝曾经对此还有些哭笑不得，这世上怎么会有如此诡异的能力啊。

    然而就是此时此刻，这个诡异且奇葩的能力，忽然出现在她的面前。

    钱卫宁可能会觉得有些莫名其妙，这也不是巫术，自己怎么就突然流泪不止了呢，在场的唯一一个巫师也没有施法啊。

    也许是眼睛突然酸涩导致，也有可能自己患了眼疾，或者是睫毛掉进了眼睛里，都有可能。

    而其他人痛哭的原因他也理解，大家都知道这个任务执行下去没人能继续活着，但最近所有人都对此避而不谈。

    恐惧与信念在心里压抑太久，确实容易因为一点小事而溃堤，所以钱卫宁也没有想太多。

    不过，陈静姝却知道，那位创始人并不是巫师，但对方又确确实实掌握着这种诡异的能力。

    中土少年，诡异的能力，仿佛一切都结合到了一起。

    陈静姝忽然意识到，那个叫做任小粟的少年，跟他们的关系或许要比想象中还要复杂、亲密。

    不过，任小粟此刻并没有关注陈静姝他们的反应，他只是惊喜的发现，祝你幸福这四个字，只加了一个“们”字，便从单体攻击变成了群体攻击，这绝对算是一个意外惊喜了。

    身经百战的人都应该明白，对敌时如果能让敌人流泪不止，这就已经足以成为制胜的关键。

    但这还不是最关键的，任小粟最欣喜的地方在于，这巫术还能制造一种把敌人打哭了的效果！

    以后他再出去宣扬战绩，就可以说：我把谁谁谁打哭了！

    想想都觉得非常赤激……

    你想啊，打哭得是个什么概念？那一定是战斗力碾压，完全摧毁了对方的自信心，而且还让对方感到了羞愧与沮丧才能把对方打哭吧。

    别人乍一听你把谁谁谁打哭了，首先会觉得你牛逼，然后再往深处想，竟然还能分析出一点小细节……

    任小粟想到这里都差点乐出声来！

    他抬眼朝钱卫宁看去，此时钱卫宁等人都已经彻底懵了，刚刚收住的情绪再次开始迸发。

    任小粟有心想上去安慰一下，但也不知道从哪个角度安慰比较好，而且他现在也凑不过去了，只见钱卫宁等人身边，已经有很多不知情的行商、旅客围过去让他们节哀了。

    这要当场死个人，大家说不定还会出点份子钱。

    倒不是大家同情心泛滥，纯粹是现场悲伤的气氛太浓厚了。

    任小粟身旁的梅戈怔怔问道：“出什么事情了吗，我错过了什么？”

    对于梅戈而言，他只是在冥想世界里呆了一会儿，等他听到哭声脱离出来的时候，这个现实世界就已经变的有些奇怪了。

    任小粟好奇道：“你在冥想世界里能听到他们的哭声啊？”

    “嗯，”梅戈点点头。

    “你这冥想世界的隔音不怎样啊，”任小粟砸吧砸吧嘴感叹道。

    梅戈当时就惊了，旁边这么多人哭成狗了都，你怎么就关注冥想世界的隔音效果？！

    只是还没等梅戈开口说话呢，却听夜幕中有锐器的破风声袭来！

    任小粟猛然将梅戈拖离篝火旁边，梅戈坐在地上骤然被他提住领子向后拖去，整个人就像是一具大型玩偶似的，浑身上下都不受控制了，包括脑子……

    所有人都没反应过来这是怎么回事，紧接着却听“哆”的一声，一支箭矢竟硬生生钉进了梅戈刚刚坐着的地方！

    箭杆还在颤动，整个箭矢竟是没入泥土三分之一，这便足以看出箭矢射出时的力道有多么恐怖。

    钱卫宁带着哭腔怒吼：“敌袭！是铁胎弓！”

    铁胎弓全名是铜胎铁背弓，由金属与竹木筋角混合的压层复合弓。

    这种听起来就很彪悍的东西，通常是大型战争不可或缺的冷兵器之一，一般都是天生神力的将士携带。

    只是一瞬间，钱卫宁便明白来者一定不是寻常土匪，而是和自己一样来自某骑士军团的正统骑士，最少也是圣殿骑士级别的人物！

    钱卫宁快速组织者护卫躲在马车掩体后，他们必须先保住自身，才能寻找反击的机会。

    钱卫宁的吼声不断传出，而那夜幕里，有一个壮硕的人影犹豫了半晌，最终疑惑道：“他们哭什么呢？！”

 1140、误会！ 

    就在这夜色中，突然袭来的敌人原本是要快速逼近营地的，但他们此时此刻却站在风中，发出了来自灵魂的质疑：“他们哭什么呢？”

    不止发声者一个人疑惑，而是所有奔袭者都在疑惑！

    明明刚刚那一箭并没有成功啊，明明那营地里一个人都没死啊，这才哪到哪啊就开始哭了？

    这突如其来、让人惊诧莫名的哭腔，甚至让他们开始有些惊疑不定了。

    奔袭者开始思索，自己的计划是不是遇到了什么意外？！

    今晚的宿营地在开阔地，营地周围五十步之内全都一览无余，奔袭者之前悄然潜行过来花费许多时间观察营地。

    虽然钱卫宁等人在哭，但其实仍旧有护卫坚守在放哨岗位上，而且这护卫的数量足有三十多个。

    想要在商队无法察觉的情况下靠近营地是不可能的，魁梧汉子思索再三，最终才选择了声东击西进攻方案。

    之前那一箭，汉子是眼见没法偷袭，便直接以打草惊蛇的方式惊动营地里的所有护卫，那时他在暗处，营地篝火通明，正好方便他观察护卫的分布。

    他这么做，是要看看营地里到底有多少可堪一战的护卫。

    另外，要是能直接杀了目标梅戈，那当然是皆大欢喜了，这些人为杀梅戈而来。

    但结果让他有些意外，那一箭飙射而去之后，汉子忽然发现，那营地里似乎有特么一大半都是军人！

    短短十息之内，那些营地里的护卫，以及护卫伪装成的行商、旅客，竟是一个个以规避弓箭的匍匐动作爬到了掩体后面，行动非常迅速。

    迅速到，汉子几乎以为自己是中了埋伏！

    这种情况有点诡异，然后他们又听到那混乱的哭喊声，眼前的一切便显得更加诡异起来。

    不得不说这情况确实让人有点没法理解，不怪他们多想。

    “是不是被咱们吓哭了？”其中一人低声问道。

    “不可能！”为首的那名魁梧汉子很快恢复了正常，他冷声说道：“那营地里的士兵少说也有四百多人，而且一个个训练有素，怎么可能被我们吓哭？你看那哭着的汉子，光是看了一眼箭矢没入土地的深度就判断出铁胎弓来，寻常人哪有这敏锐的观察力，逃命还来不及呢！”

    听到这话，大家再次陷入沉思：那对方哭什么呢？

    “大人，为何此处有这么多人护卫着梅戈啊，”一名汉子奇怪道：“家族给的情报说这就是一支正常的商队来着，但你看营地里明显不正常，护卫多也就算了，竟然还都扮成商人之类的闲杂人等模样，分明就是在等着伏击我们啊！”

    为首的魁梧汉子陷入沉思，确实如他手下所说，这支商队里一切都显得很不正常。

    梅戈是一个边缘的小巫师，这样的人怎么可能一口气雇佣这么多训练有素的士兵？

    所以，到底是哪里出了问题？！

    “按原计划进行，王耀扬，你带队进行弓箭压制，其余人跟我绕路偷袭！今夜，务必杀掉目标人物，找出惹怒家主之人！”魁梧汉子已经管不了这么多了，这次任务，他们行也得行，不行也得行！

    在出发之前，家族那边已经传来消息说家主非常震怒，虽然他们也不知道是谁惹了家主，更不知道对方是怎么惹怒的家主，但对他们而言，主辱臣死是骑士应有的精神，如果他们没法杀掉梅戈和惹怒家主的人，那他们也就不用回去了！

    他们已经向神明起誓，无法反悔。

    也不知道他们如果得知任小粟是用树枝戳了他们家主的鼻孔，他们会怎么想。

    说话间，魁梧汉子已经向左侧狂奔起来，黑暗中数十名汉子尾随其后，他准备快速突围找到梅戈，如果有一个带着白色面具的黑脸人出现，就把目标转移到这个人身上……

    对方在保护梅戈，自己去杀梅戈，对方一定会出现。

    这个描述其实汉子之前没有听的特别明白，什么叫带着白色面具的黑脸人？但家族负责传信的人说，你见到的时候就明白了。

    营地外人影绰绰，营地里钱卫宁躲在马车后面摸出了自己的弓箭，并不停的哭着指挥护卫布防。

    此时钱卫宁如临大敌，他哭着对身旁心腹说道：“铁胎弓都出现了，这些人一定是冲着我们来的！”

    “大人，您之前不是说梅戈也有仇敌吗，会不会是他招惹来的敌人？刚才那一箭可是射向他的，”心腹疑惑道。

    “不可能！”钱卫宁笃定道：“那梅戈不过就是个小巫师，何至于让对方出动如此精锐的骑士？对方的军阶恐怕比我还高，人数也未必比我们少，杀梅戈哪里需要这么强悍的兵力？所以，这些人一定是提前知悉了我们燃烧骑士团的北伐计划，所以想要阻止我们这支商队北上。杀行商的恶名他们不想背，所以就要嫁祸给土匪。”

    “额，”心腹泪流满面的说道：“那咱们怎么办？”

    “杀！”钱卫宁泪流满面的坚毅说道：“此事涉及燃烧骑士团的计划，记住，等杀的差不多了一定要留活口，我要审讯他们！”

    “您的意思是？”

    “我要知道他们从何处得到的情报，我还要知道他们准备如何应对我们的计划，”钱卫宁说道：“这样我才能将消息准确无误的传递给骑士团。”

    心腹迟疑了一下：“大人，不然我们借机离开吧，我们杀掉他们一批人后把他们的尸体伪装成我们的，让伯克利家族以为我们战死了，然后我们去北方的城镇讨生活，或者占山做强盗也行啊！家族派您来送死，您真的甘心吗？咱们只是得罪了一个纨绔子弟而已，家族竟要置我们于死地啊！”

    却见钱卫宁一巴掌扇在了心腹的脸上：“不记得你我加入骑士团时的誓言了吗？战死就是你我最好的归宿，家族可以背叛我们，但我们不能背叛燃烧骑士团的荣耀！”

    心腹感慨道：“大人，您哭着说这些话，真是太有感染力了！”

    钱卫宁：“……”

    此时，梅戈的后背紧紧贴着马车，他剧烈喘息着对任小粟问道：“你一直都在隐藏实力，对吗？”

    任小粟笑了笑问道：“你的命重要，还是答案重要？”

    梅戈老老实实回答：“命重要！”

    ……

    晚上还有两章。

    感谢坚强的年糕1同学成为本书新盟，老板大气！

 1141、小梅开窍了！ 

    梅戈是傻白甜，但这指的是他为人处世方面太容易信任别人，并不代表他真的很蠢。

    这一路上他也在思考很多事情，第一次任小粟在火柱术释放之前救下了他，第二次则是在铁胎弓的箭矢到来之前救下了他。

    铁胎弓这玩意是什么东西，他光看看钱卫宁那泪流满面的严肃表情，就大概明白了。

    还有那深深插入地面的箭矢，这要是射到他身上，恐怕他整个人都要被射穿的。

    面对这种弓箭，若不是小心防备，就算他有巫术也一样不好使，毕竟巫师并没有那么快反应速度！

    可是，任小粟的就像是总能未卜先知似的，提前将他从生死危机中拯救出来。

    一次或许还不能说明什么，但次次都是这样的话，梅戈就必须深思一下了。

    首先他要思考的是，当初任小粟被他用地缚之术捆住的时候，可没有展现过如此超越常人的战斗意识！

    是他梅戈出手太快，导致任小粟反应不过来吗？不是。

    那既然不是他的原因，那就是任小粟的原因了。

    回忆着过去这段时间的种种，梅戈总是感慨任小粟就算被人追杀也毫不慌乱，也总是感慨自己这位亲随太喜欢吹牛，仿佛这整个巫师国度真就没有人是任小粟的对手一样，甚至吹得自己都快信了。

    但如果反过来假设，对方并不是在吹牛呢……？

    那是不是就稍微有点惊悚了！？

    梅戈忽然觉得有点接受不了了，在他心里，这明明应该是个充满奋斗精神的成长励志故事，自己这个小巫师带着小亲随咸鱼翻身，走上人生巅峰。

    结果一转眼，如此和谐的画风就突然转向了惊悚！

    梅戈一边贴着马车躲避弓箭，一边偷偷用余光打量着任小粟，却发现对方面对这种程度的敌袭，依然是毫不慌张的样子。

    他低声问道：“那咱们现在怎么办？”

    “还能怎么办，”任小粟乐呵呵笑道：“本来就打算今天晚上带你脱离商队的，我还在想怎么吸引钱卫宁注意力呢，结果就有人上来帮忙了。不过，我现在反而不太想走了，你老实呆在这里等我通知。”

    任小粟之所以不想走了，实在是因为钱卫宁这批人简直太适合他实验巫术了。

    而且对方本身就想利用小梅，自己利用对方也没什么心理压力啊。

    “奥，”梅戈答应道：“那你觉得钱卫宁他们能打过对方不？”

    “肯定能，”任小粟说道：“对方也就一百多号人，钱卫宁这边足有四百多，双方的实力是完全不对等的。所以这群人来杀的是你，只是没想到自己会一头撞到钱卫宁的计划上。”

    “可我看钱卫宁等人泪流不止，这指挥官都哭了，还能有啥希望？”梅戈嘀咕道。

    “怕啥，这不是还有我呢吗？”任小粟安慰道。

    这一次，梅戈不说任小粟是在吹牛了。

    此时，钱卫宁感觉自己真是倒霉催的，那眼泪不断的涌出，搞得他视野都模糊了。

    想要看清楚外面敌人的动静，那就得不停的擦眼泪才行，这不是白瞎了他的箭术吗？

    某一刻钱卫宁自己在想，是不是自己内心里也有着一丝被当做弃子的悲伤？所以才会泪流不止？！

    但不论他怎么调整情绪，都无法止住眼泪。

    外面那群汉子射箭的频率极快，一看就是神射骑兵旅的精锐了，他们这群装甲骑兵旅的，在箭术方面确实比不过对方。

    而且，敌人在暗处，他们却在明处，营地里的篝火让他们的一举一动都暴露在对方视野之中。

    一名护卫说道：“大人，要不咱们先把篝火弄灭吧，不然这样被人瞄着打，太被动了。”

    中了“祝你们幸福”巫术的护卫也就是二十来个人，剩下的护卫还有行动能力。

    钱卫宁抹了一把眼泪说道：“不行，咱们近千人的营地，四十多堆篝火，等你去把它们全部熄灭，也已经被敌人射成筛子了！”

    “那咱们怎么办，”护卫说道：“刚刚李玉骁说他看到外面人影攒动，好像有人绕到东边去了，咱们在那边的守卫力量有点薄弱，得增派兵力过去啊。可现在西边都被敌人的箭矢压着，根本动弹不得。”

    钱卫宁深吸了一口气：“这时候只能看我的发挥了。”

    这话把护卫们说的一愣，却见钱卫宁突然闭上了自己的双眼，而后摸起了身旁的长弓与箭。

    有人想说什么，却听钱卫宁嘘了一声示意大家不要说话，而且，钱会长的耳朵还在一下一下的抖动着。

    护卫们顿时都震惊了，他们跟随钱卫宁这么多年，也没发现自家这位圣殿骑士大人竟是还有听声辨位的能力！？

    下一刻，钱卫宁似乎已经闭眼寻到了敌人的位置，他果断从马车后面闪身而出，并开弓将箭矢射去自己判断的方向！

    刹那之后，夜幕中骤然传来了敌人的惨叫声！

    护卫们这下全都震惊了，刚刚钱卫宁闭上眼睛的时候，大家其实心里并没有抱多大希望，只觉得他只是想试试运气。

    结果却没想到这一箭真的能中！

    “大人，你这一手为何藏了十来年啊，”一名护卫惊讶道：“以前也没见你显露过！”

    钱卫宁的心腹在一旁说道：“大人以前负责的是冲锋陷阵，哪里用得上射箭这种技艺。”

    说完，一群人崇拜的看向钱卫宁，钱卫宁自己则闭着眼睛缓缓说道：“其实我也刚刚发现我有这一手……行了，我来应付这群弓箭手，你们去支援东侧！”

    这会儿，外围的弓箭压制已经弱了许多，护卫们带着对钱卫宁崇敬的心情奔向东侧，所有人都在心中把这位钱会长奉为了绝世高手。

    只有任小粟没好气的看着钱卫宁，刚才这货闭着眼睛射的一箭差点偏去姥姥家了，就连老许那身手都差点没接住这货的箭！

    此时此刻任小粟突然想到一个事情，既然自己有心让梅戈来当大兴西北分部的部长，那自己何必把好名声便宜了钱卫宁，而不是现在就开始给梅戈造势？

    任小粟看向梅戈：“我来指方向，你就只管丢你的火球术，懂了吗？”

    梅戈为难道：“我看不清敌人在哪啊，而且我火球术威力太小了。”

    任小粟一副恨铁不成钢的样子说道：“你只管丢火球就完事了，放心，必中！”

    当任小粟这话说出口之后，梅戈突然惊愕的看看任小粟，然后再惊愕的看了看钱卫宁，仿佛在一瞬间开窍了似的，想明白了许多问题！

    ……

    这是第三章，还有一章。

 1142、小巫师的声望之路 

    “别东张西望的，”任小粟压低了声音说道：“尤其是别往钱卫宁那边看！”

    梅戈心虚道：“那神箭手的称呼也是你整出来的？”

    这时候梅戈心中的震惊，已经开始渐渐转变为无力，他都不确定自己这到底是拐回个什么人物来祸害巫师国度了！

    任小粟说道：“你别管那些，只需要你嗷嗷乱叫着发射小火球就行了，我给你指方位，别发射错了！”

    梅戈委屈巴巴的说道：“这么简单？”

    “对，就这么简单！”任小粟说道：“你想啊，你是巫师，这商队里明明你的实力最强，明明你应该有实力把钱卫宁这种普通人吊起来打的，结果你一直缩在马车后面算怎么回事？”

    梅戈更加委屈了：“这不是你让我躲在马车后面的吗？！”

    之前第一波第二波土匪来袭的时候，梅戈好几次都想起身释放巫术协同作战的，结果都被任小粟给硬生生按住了。

    这可不怪他梅戈不作为，实在是他力气没有任小粟大啊！

    也不是他梅戈柔弱不懂反抗，就任小粟那力气，整个巫师国度谁被按住坐那，都特么站不起来啊！

    “你就说放不放小火球吧，”任小粟没好气道。

    “放，”梅戈认真说道。

    “好，”任小粟从马车之间的缝隙中，指着一处黑暗对梅戈说道：“就那个方向看见没？现在就释放小火球！”

    梅戈也是激起了血性，手握真视之眼便吟唱起了咒语：“fire！”

    下一刻，一枚拳头大的火球骤然在梅戈身前凝聚，而后慢悠悠的飘向夜幕之中……

    黑暗中的某位弓箭手突然感受到了威胁，他看到火球的刹那便是心中一惊，巫师出手了！

    在巫师国度的属民眼中，甭管与多少巫师打过交道说过话，这个群体依然是神秘而又强大的，所以当火球术出现的时候，甭管这火球有多小，速度有多慢，弓箭手下意识便选择了躲避。

    以弓箭手的速度，其实相距五十步想要躲开这么一枚小火球还是没啥问题的。

    然而还没等这弓箭手跑开，他便忽然感觉自己领子后方有巨力传来，待到弓箭手反应过来的时候，就发现自己已经被一个黑色的影子给硬生生提起来了。

    老许在黑暗中为了不引起所有人注意，便将所有衣物与面具全都脱了下来。

    在夜色里，老许的黑色身躯与昏暗的光线融为一体，没人发现它是何时靠近过来的。

    有时候，连任小粟都会忘记，老许的本名其实叫做影子。

    所谓影子，本身便是这夜色中的一员。

    只见老许将那个想要逃跑的弓箭手提着，然后就像是拳击陪练似的举着自己的“护具”，等待着火球术的到来。

    弓箭手这会儿都已经疯了，明明他是能够躲开火球术的，明明那火球术的速度比弓箭慢上许多，可他现在被人提着根本无法闪躲，硬是被人拿捏成了活靶子！

    可弓箭手就想不明白了，你明明都已经潜行到我身边了，而且战斗力又如此生猛，那你直接弄死我不就好了么，干嘛多此一举？

    来不及思考这些了，弓箭手当场便要呼喊其他掩体后面的同伴救援，然而还没等他开口，老许的手刀便已经落在了他的颈部大动脉上，把弓箭手打晕了过去。

    这时候，火球术终于到了，任小粟心中松了口气，然后控制着老许将弓箭手心口送到火球术上……

    只是让任小粟意外的是，这火球术忒弱了点，眼瞅着这玩意打在弓箭手身上顶多制造一点烧伤，对方竟是还好好的喘着气呢。

    没办法，老许一拳捶在火球术之前的落点上，硬是给弓箭手给捶的吐血而亡了。

    任小粟振奋的看着梅戈，虽然这个过程复杂，但结果却是极好的。

    他对梅戈说道：“来，第二枚！”

    慢慢的，黑暗里的弓箭射出频率在快速降低着，有些弓箭手已经发现了端倪，知道这黑暗里有隐藏着的强大敌人。

    有人小声呼喊着撤退，结果却被老许一一打晕过去，然后扔在脚边等待着梅戈的持续施法。

    为了不让钱卫宁那边发现端倪，老许甚至还得一边举着昏死过去的弓箭手，然后一边用手劲甩出箭矢压制钱卫宁。

    钱卫宁等人的流泪还未停止，他只是觉得有些不对劲，怎么自己开弓射箭都听不见哀嚎声了呢？难道是自己的箭术不灵验了吗？

    不应该啊，自己是神射手啊！

    此时，梅戈已经杀起劲了，一枚又一枚火球术缓缓飞出，然后由老许配合着完成了一次又一次的击杀。

    梅戈的视野里，五十步开外仍旧是模糊的一片，他只知道有谁在提着弓箭手们挨火球，却看不清弓箭手背后的黑影到底是什么。

    他小声问任小粟：“那些弓箭手都死了吗？”

    “没错，”任小粟笃定说道：“战斗马上就要结束了，没有这边的弓箭手压制，东边想要突袭进来的敌人就独木难支了。你记住，不管谁问你，你都必须说你专精火球术威猛无比，知道吗？”

    梅戈低声道：“可我说谎会心虚……”

    “心虚？”任小粟冷声道：“想想你这次去根特城要干什么？难道不是为了你的青梅竹马吗？如果你不够强，你凭什么让你的青梅竹马跟你走？”

    “这又不是我真的强，”梅戈嘀咕道。

    任小粟笑了笑：“没关系，这世上大多数人只相信自己耳朵听到的、眼睛看到的。”

    再过十分钟，弓箭手已经全部死亡了，可梅戈却陷入深深困惑当中，自己这哪是拐回来一个亲随啊，简直就是拐回来了一个妖怪好吗？！

    他现在再回想起自己俘虏任小粟时说过的那些猖狂话语，梅戈都为自己的生命安全感到一阵担忧！

    任小粟笑眯眯的看向梅戈：“这事只有咱俩知道，明白吗？”

    梅戈赶忙小鸡啄米似的点头：“知道知道，明白明白。”

    梅戈心想，自己之前还惋惜任小粟没法成为巫术，可按照对方现在表现出来的生猛程度，哪还用成为巫师啊……

    ……

    第四章，今天终于可以早点睡了，大家晚安，求一下月票

 1143、小火球的威力 

    今晚发生了这么多事情，有些事情确实颠覆了梅戈的观念，他忍不住开始回忆，自己曾对任小粟说过哪些话。

    刚俘虏任小粟的时候他说，等任小粟知道巫师有多么强大，就不会想要回到中土了。

    后来大家遭遇袭击，他又对任小粟说不要贸然追击巫师，你只是个莽夫而已，怎么打的过巫师。

    再后来……自己好像每天都要说一句任小粟在吹牛逼之类的话。

    想到这里，梅戈忍不住悄悄打量了一下任小粟的表情，见对方似乎并没有记自己的仇，才慢慢放下心来。

    梅戈小声问道：“当时用火柱术偷袭我的巫师怎么样了？”

    梅戈已经反应过来了，如果说任小粟真的一直都在隐藏实力，那么当初任小粟去追杀的那个赏金猎人，很可能已经凉了。

    那个赏金猎人虽然厉害，可也厉害不到哪去。

    就以任小粟当下展现出的诡异实力，杀掉赏金猎人也未必就是什么难事。

    当然，梅戈也不能确定，他只是想问问。

    任小粟听到这个问题便笑眯眯的说道：“没追上啊，他后来不是还带着白色面具在约克郡城镇里纵火吗？”

    “奥也对，”梅戈想起这事来了，看来那个赏金猎人确实没死。

    此时，那群外敌失去了弓箭手的掩护，终究是难以突破马车围墙的封锁，渐渐开始撤退了。

    等到对方撤退的时候，钱卫宁等人的眼泪才渐渐止住。

    梅戈低声问任小粟：“这些人是来杀我的对吗？”

    “你就假装不知道好了，”任小粟笑道：“钱卫宁他们自己也心虚，说不定会以为是来截杀他们的也说不定，反正他们横竖都要北上的，接下来都可以拿他们当挡箭牌。”

    任小粟猜测，其实都铎家族与诺曼家族至今还没有注意到这支商队，不然来的人肯定要多好几倍。

    对方派一百多号骑士团的精锐过来杀梅戈，本身就已经算是杀鸡用牛刀了，其中一大部分人恐怕是用来对付自己的，更准确的说，是用来对付老许的。

    而钱卫宁他们只是受了无妄之灾而已。

    现在看来，自己用树枝戳了都铎那位家主的鼻孔，确实惹怒了对方啊……

    待到马车围墙外渐渐安静下来，钱卫宁铁青着脸带队出去查看情况。

    他首先去看的，便是弓箭手尸体。

    抵达弓箭手之前的藏身地后，钱卫宁看着横七竖八的弓箭手尸体深吸了一口气，只见这些弓箭手除了一个人脑门上插着箭矢之外，其余所有人都死于胸口灼烧与冲击。

    也就是说，他钱卫宁刚刚闭着眼睛开弓射了四十多箭，就中了一箭……

    神射手的形象，瞬间崩塌了啊！

    可钱卫宁有些不甘心，明明自己刚才搭弓射箭的时候，手感还挺好的啊！

    钱卫宁身旁的心腹猜到自家长官在想什么，他安慰道：“大人，您闭着眼睛听声辨位都还能射中一个敌人，已经是不容易了，不必自责。”

    “是啊，大人你之前也没练习过闭眼射箭嘛，射偏也很正常。”

    “嗯，”钱卫宁一副淡然的样子回应道：“查看其他人的伤势，确定他们是不是梅戈大人杀死的。”

    护卫们立刻开始检查战场，很快便有人疑惑道：“梅戈大人的火球术这么厉害的吗，你们看，这个弓箭手的心口都塌下去了啊！”

    钱卫宁愣了一下，他走过去蹲下查看伤势，确实如那护卫所说，这弓箭手心口被灼伤的位置直接塌陷进去了一个拳头大的坑！

    “嘶！”钱卫宁倒吸一口冷气：“火球术得专研很多年，才能有这种威力吧，没想到梅戈竟然还有这种实力，之前是小看他了！”

    钱卫宁等人虽然不是巫师，但他们很清楚，隔着皮甲想要给人一拳打成这样，他们是做不到的。

    “这真是火球术的威力吗？”一名护卫有些疑惑。

    “那不然呢，”钱卫宁想了想说道：“我们都是亲眼看着他释放火球术的，现在弓箭手也全都死了。”

    这整个巫师国度里，还真是很少有人专研小火球术的，大家虽然都是只习练一两种巫术，但火球术的上限太低，练个十年也就跟别人大火球术的威力差不多，所以根本就没人专研这玩意。

    所以，钱卫宁等人也没见过专研好多年的小火球是个什么样子。

    心腹在一旁说道：“没想到梅戈大人竟然还挺厉害的。”

    钱卫宁心里有点不是滋味：“嗯，还行吧。”

    说完，他命令护卫们收拢长弓与箭矢后，便回到了营地之中。

    有人迎上钱卫宁问道：“钱会长，敌人死了吗？”

    钱卫宁说道：“嗯，起码弓箭手都死了，剩下逃跑的那些人没有弓箭手掩护，也肯定不敢再回来了。”

    “钱会长太厉害了啊，”一名行商赞叹道。

    钱卫宁想了想还是说了实话：“这次不是我厉害，是梅戈大人厉害，他的火球术炉火纯青，基本上所有弓箭手都是他杀的。弓箭手总共有51人，其中50人都是他杀的。”

    此时钱卫宁心生计策，他们这一路上一定非常凶险，那为何不把梅戈推到明面上，让敌人把主要的注意力放在梅戈身上呢？

    这样一来，所有敌人都去针对梅戈了，自己这些人岂不是安全许多？

    一时间，营地里所有人都把钦佩的目光投向梅戈，搞得梅戈还有点不自在了。

    他刚想说点谦虚的话，结果又想起任小粟交代的事情，便硬着头皮说道：“这一路土匪横行，我作为巫师，也必须承担起我的责任来，各位放心，有我在你们就不会有事。”

    李成果疑惑着小声说道：“梅戈大人的口气怎么听起来有点像任小粟呢，尤其是‘有我在’那句。”

    一旁的绵羊人刘庭忽然对任小粟说道：“看到没有，这就是巫师的厉害之处，现在是不是后悔没有跟着我们一起学习巫师语了？”

    说者无心，听者有意，钱卫宁听到这话的第一反应就是任小粟连巫师语都不会，那就不用老盯着这货了。

    而梅戈，则面色古怪起来。

    ……

    晚上还有三章

 1144、刑讯 

    梅戈很想提醒一下绵羊人，让他俩以后在任小粟面前稍微注意一下，以免遭受什么虐待。

    但是，他跟任小粟说好了必须要保密的，所以就没法直接提醒了。

    而且，任小粟说的有一句话是很有道理的：约克郡李氏家族给你安排的护卫莫克斯，以及他的所有下属，都是直接听从钱卫宁指挥的，历次土匪来袭都证明了这一点。

    所以，连李家的护卫都是计划中的一部分，那李成果和刘庭呢？

    要知道瓦杜兹大教堂60年前翻修的时候就只留自己家族的巫师雕像了，说明伯克利家族从那一代开始，便已经生了反心。

    这些年来南方六郡的属民只认伯克利家族的“神明”，早就把诺曼与都铎等其他家族抛到脑后去了。

    对方用几十年筹谋的计划，提前两年往你一个小巫师身边安插两个眼线又算什么？你看，你在回来路上被人追杀的事情，李成果和刘庭俩人一回家就全说出去了。

    梅戈想到这里，便按捺住提醒两位绵羊人的冲动，只是随口对他们说道：“你俩是仆从，他是亲随，平日里还是说话客气一点，别整天冷嘲热讽的。”

    俩绵羊人顿时不吭声了，但心里还是有些不服气的，尤其是刘庭。

    梅戈语重心长的说道：“这是为你们好，知道吗？”

    “我就是看他一天到晚吊儿郎当的没个正事，想要提醒一下，”刘庭嘀咕道：“而且梅戈大人你看他哪有一点亲随的样子，别人家的亲随都是出身骑士团，要么就是正经八百的角斗士，任小粟呢？每次土匪打过来的时候他都躲在马车后面。”

    任小粟瞥了刘庭一眼：“行，下次我就往外冲，不过你得跟我一起，仆从跟着亲随一起战斗不过分吧？”

    刘庭缩了缩脖子：“其实躲在后面也挺好的。”

    这时，钱卫宁的护卫从马车外围拖进来两个土匪装扮的汉子。

    任小粟看了一眼，那两个汉子是从东边拖进来的，一个大腿上插着箭矢，另一个则是腹部中箭，看样子是在乱战之中受伤无法逃离的敌人。

    护卫对钱卫宁说道：“大人，战场上发现了这么两个活口，您审讯一下吧。”

    “做得好，”钱卫宁眼睛一亮：“把他们给我拖外面，你去把我马车上的短刀取来。”

    今天晚上，钱卫宁心里有太多的困惑了，所以他需要刑讯逼供来得到一些答案。

    没过一会儿，马车围墙外面便响起俘虏的惨叫声，虽然钱卫宁等人已经把那两个汉子给拖到几百米开外，可这夜深人静的时候，惨叫格外的突兀。

    此时，两名俘虏被商队护卫分别吊在两棵树上，而钱卫宁则手持一柄短刀，一下一下的从其中一人身上划过。

    “谁派你们来的？”钱卫宁冷声说道。

    那汉子也算有骨气，竟是冷笑着往钱卫宁脸上吐了口痰，还好钱卫宁身手矫健，躲了过去。

    钱卫宁铁青着脸：“可以啊，挺硬气的嘛，等我剥了你的皮，看你还能不能这么硬气。”

    巫师国度的刑讯要比中土的手段还要血腥，这场审讯足足持续到了天亮，眼看着两名俘虏已经遍体鳞伤气息薄弱了。

    钱卫宁冷笑一声走到其中一人身边小声道：“到底是谁派你们来的？”

    此时俘虏已处于弥留之际，脑子也不是特别清醒了，他只是看了钱卫宁一眼，什么都没有说。

    可是令他意外的是，钱卫宁竟把耳朵贴了过来，用脑袋挡住了另一名俘虏的视线，并点点头做出一副正在聆听的模样。

    过了一会儿，钱卫宁对护卫吩咐道：“行了，把他带去一边休息吧。”

    钱卫宁笑意盈盈的走到另一名俘虏面前低声笑道：“你的同伴已经说了，你们来自都铎骑士团。”

    那吊在树上的俘虏一下子瞪大了眼睛，似是有些不敢相信的看着自己同伴被扶走的方向，却看不到护卫已经用手捂住了他同伴的嘴巴。

    钱卫宁笑着说道：“我已经安排他去休息了，我以我身在的骑士团荣誉向你保证，只要你开口，就能享受与他一样的待遇。别多想，我只是心肠比较软，想给你个机会，而且两个人说话更加可信一些。”

    那俘虏沉默了十分钟才无奈说道：“是的，我们来自都铎骑士团。”

    钱卫宁心里咯噔一下子，他说都铎骑士团只是诈对方的，当对方承认的时候，他的心情还是止不住开始下沉。

    都铎家族已经知道这支商队的计划了吗？那自己继续带队北上，岂不是跟送死没有区别？

    不过，对方说的也未必是真的，他还需要继续试探。

    钱卫宁想了想说道：“你们来这里的目的，到底是什么，不知道我们有这么多人吗，怎么才来这么一点人，难道是你们的上司想要派你们送死？”

    那被俘虏的汉子听到这话，仿佛也想到了非常生气的事情，说话都洪亮了一些：“我们哪知道你们有这么多人，而且看身手还一个个都是骑士团的精锐？”

    钱卫宁听着这话总觉得有些奇怪，他纳闷道：“等等，你不知道我们是骑士团的人？”

    “当然不知道了，”汉子咬牙切齿的说道：“你们是燃烧骑士团的人吧，不然也不可能大规模的出现在南方六郡，可我就想不明白了，梅戈不过是个边缘巫师而已，用得着你们这么多人保护？！”

    “嗝？”钱卫宁愣住了：“你们是来杀梅戈的？”

    那被俘虏的汉子也愣住了：“你以为我们要杀谁？”

    “呵呵，”钱卫宁对身后的护卫挥手：“拖下去杀了。”

    这都不用判断，钱卫宁笃定对方已经说了实话。

    那被俘虏的汉子怒吼：“你用骑士团的荣誉承诺过我！”

    “我承诺你跟同伴得到一样的待遇，”钱卫宁冷笑：“他已经死了，你现在可以去陪他了。”

    早在今晚战斗之前，任小粟就大概知道钱卫宁是个什么样的人了，中了流泪术还能顺势收买人心的选手，简直可以说是浑身都长着心眼了。

    ……

    还有两章

 1145、乘风破浪！ 

    任小粟从小就打心里不喜欢钱卫宁这种浑身心眼的人。

    一开始他想带着钱卫宁大兴西北，那是看中了钱卫宁带兵的能力，毕竟对方将一百多号人管的井井有条，一看就是个人才。

    结果他慢慢发现，钱卫宁何止管了一百多号人啊，这本身就是个燃烧骑士团里的高阶骑士军官！

    到了这时候，任小粟就不能带他去西北了，西北可以要没能力的人，没能力的人也有没能力的活法。

    但是，西北绝对不要这种心机太多的选手。

    所以，钱卫宁此时已经不在大兴西北名单里了，就算路上死掉任小粟也不会觉得太可惜。

    “梅戈……”此时钱卫宁正嘴里一边念叨着，一边回了营地。

    此时的钱卫宁内心蛋疼无比，之前他还想着把梅戈留在队伍里，用来完成最后一步计划，结果现在梅戈却成了商队里最大的隐患。

    很明显，都铎家族和诺曼家族现在应该还不知道这支商队藏着阴谋，不然绝对不会只派这么点人。

    心腹在一旁问道：“大人，要不要去追杀逃离的那些人，以免他们把商队的情报传递出去。”

    钱卫宁摇摇头：“不用，会有人帮我们拦截他们的。”

    刚刚他已经取出信鸽放飞出去，这信鸽不是飞去燃烧骑士团的，而是要去温斯顿家族领地内的圣歌骑士团。

    届时，圣歌骑士团会出动人马截杀刚刚逃离的敌人，这也是钱卫宁并没有贸然追击的原因。

    如同很多人猜测的那样，温斯顿家族确实与伯克利家族穿了同一条裤子，彼此之间已经是盟约关系了，温斯顿的家主为表示敬意，见了伯克利家主的时候他都会单膝下跪。

    这些年来，伯克利与温斯顿两家联姻次数多达三十多次，一方面是两家关系好，想要继续捆绑这样的关系，另一方面，也确实是大家生的孩子有点多……

    现在，路上的土匪都已经被圣歌骑士团全部剿灭，唯一的隐患便是都铎和诺曼那边提前发现商队的意图。

    只要梅戈还在队伍里，恐怕杀梅戈的人会源源不断的过来啊。

    钱卫宁想了一会儿突然拐去了梅戈那边，他对自己的计划做了一些调整！

    “尊敬的梅戈大人，”钱卫宁单膝跪地说道：“您也看到了，这里匪患横行，可能会危及到您的安全。不过他们都是冲着货物来的，一般不袭击不携带货物的平民，所以我这边决定由一队护卫护送您北上，到时候没了货物的吸引，匪徒就不会来打扰您和您的亲随、仆从了。”

    钱卫宁心里的小算盘拨动的飞起，他心想，那些逃离的敌人被温斯顿家族全部杀死之后，只要梅戈不在队伍中，那追杀的人就不会来找商队的麻烦，也就不会发现商队的秘密了啊！

    这会儿，钱卫宁已经决定，要抛弃梅戈了。

    当然，心里是想抛弃，但嘴上不能这么说，毕竟巫师地位太高，自己需要尊重一些。

    钱卫宁看向梅戈：“梅戈大人，您身份尊贵，没必要跟着我们这些属民冒生命危险啊。”

    梅戈好奇道：“我们单独行动，土匪就不会攻击我们了吗？”

    “当然，”钱卫宁心说这附近的土匪都死完了，当然不会有人攻击了，这个保票他还是敢打的。

    梅戈心中窃喜，之前任小粟还说不知道该怎么脱离队伍呢，自己这边正好答应钱卫宁，省事了！

    结果这时候，任小粟突然对钱卫宁说道：“不行，这商队里有百分之九十都是约克郡属民，而梅戈大人是约克郡名义上的领主，怎么能在这时候抛弃他的属民？这事要传回约克郡，梅戈大人的脸还往哪搁？”

    梅戈：“……”

    钱卫宁：“……”

    任小粟认真说道：“钱会长放心，我和梅戈大人一定会保护好你们的。”

    此时钱卫宁心里都快吐了，心说你赶紧走吧，你走了我们屁事都没有，哪还用你们来保护我们？而且你不就一个普通人吗，连个巫师语都不会念，你能保护谁？！

    钱卫宁想了想说道：“这样不太好吧，我感觉还是万事以梅戈大人的安全为重比较好。”

    任小粟问道：“你是不是看不起梅戈大人？”

    钱卫宁顿时脸色一变：“你乱说什么呢，我什么时候看不起梅戈大人了！”

    在巫师国度里，见巫师不行礼都是写进刑法的，钱卫宁哪愿意背这种罪名？

    有苦说不出的钱卫宁转身走了，梅戈小声问道：“你不是说要脱离队伍的吗？”

    “奥，我现在觉得留在队里更有意思，”任小粟说道。

    “可留在这里会很危险啊，”梅戈嘀咕道。

    “怕什么，有我在你只管乘风破浪的去见你青梅竹马小女友，”任小粟意气风发的说道。

    “这哪是乘风破浪啊？这特么是兴风作浪！”梅戈这傻白甜都被逼的说粗口了……

    ……

    夜色里，温斯顿家族里一座民宅中，有一位年轻人用刀子割破了自己的手腕，他的血液一滴滴的流淌到地上，很快，血液便凝聚成一个诡异的法阵。

    法阵中温度骤降，冰霜的雾气腾空而起，渐渐凝聚成中年男人的冰雕。

    年轻人跪在地上：“父亲，去袭杀梅戈的队伍已经出事了，我从温斯顿家族得到消息，那梅戈应该是请了许多护卫。”

    中年男人凝视着面前的年轻人说道：“知道了，你召集潜伏的骑士团成员出手吧，这件事完成后，允许你回到家族中做一名赏金猎人，我亲自传授你高阶巫术。”

    年轻人眼中显现出兴奋神色：“明白了，我一定将梅戈的头颅带回根特城！”

    “根特城已经开始有人关注此事了，这关系到家族荣誉，不许失败。另外，梅戈身边偷偷保护他的带着白色面具的人，必须杀掉！”

    说完，那冰雕便消散了，年轻人因失血过多而显得嘴唇有些苍白，他走出屋子，外面有仆从为他细心的包扎伤口，并送来补血的炖品。

    外面的小院里，正有九名汉子持刀伫立着，年轻人说道：“我回归家族的机会已经出现，各位，待我回到家族中，你们就是最大的功臣。召集城内人手，明天一早出城。”

    “是！”

 1146、重拾绝技 

    巫师国度的巫师私生子地位极其低下，其中有个很重要的原因就是，巫师的老婆很多，孩子也很多，所以没必要太珍惜。

    你想啊，一个人要是只有一个孩子，这时候突然冒出来个私生子，他可能还会珍惜一下。

    但如果他有两百个孩子，本身就已经烦的不行了，哪里还会珍惜？当做奴仆来用也很正常。

    血继召唤术是都铎家族独占的巫术，倒是让私生子派上了很多用场，起码传递情报方面极其好用。

    此时，年轻人作为都铎家族在温斯顿领地的情报负责人，终于等到了重返家族的机会，他怎么可能错过？

    虽说重返家族依旧只是个赏金猎人，但问题在于他从此就能获得高阶法术的冥想图了，这对每一个法师来说都至关重要。

    都铎家族之所以这么想杀梅戈，就是因为他那青梅竹马偷偷派仆从给他送钱的事情败露了。

    都铎家族知道此事后碍于面子不能把那姑娘怎么样，但处死了仆从之后便将梅戈发配去了178要塞那边。

    原本都铎家族的人以为，梅戈这种新手巫师肯定会死在178要塞那边，结果梅戈挺住了，还安全回到了约克郡。

    而中年人所说的根特城开始有人关注，让年轻人已经意识到，他们都铎家族要杀一个小巫师的事情，已经在圈子里传开。

    眼看着都铎家族都已经出手三次了，甚至还派出了都铎骑士团的成员都没能杀死一个梅戈，这对都铎家族来说简直就是一个莫大的耻辱。

    所以，这梅戈是非杀不可的，若是让梅戈成功踏入根特城，那都铎家族便会被所有巫师家族耻笑。

    其他家族或许还只敢私下里笑，但诺曼家族一定会无数次在公开场合提及此事。

    都铎家族的人甚至都能想象到，诺曼家族的人会说什么难听话了。

    到了早晨城门开启的时候，年轻人便带着仆从纵马离开了温斯顿城。此时年轻人已经不在乎会不会被温斯顿家族发现身份异常了，只要他杀了梅戈，大可以绕路返回根特城，跟温斯顿家族再无交集。

    骑士们出城之后，先去了城外30公里的一座庄园，与那里潜藏的都铎家族骑士汇合，并带上了精良的军械，然后才往南方奔去，准备直接在路上对商队进行拦截。

    而这个时候，任小粟正懒洋洋的靠在马车上，趁着绵羊人不在的时候小声对梅戈说道：“我先给你提个醒，都铎家族现在肯定被惹怒了，所以接下来的围杀肯定要比之前更加激烈一些。”

    梅戈惊讶了：“就为了杀我？至于吗，这都已经派出骑士团的人了，难道会比这个阵仗更大？”

    “当然了，”任小粟心说你是不知道我干了啥事，你要知道了，估摸着现在都想跑路了。

    梅戈沉思一会儿突然说道：“不对，我总感觉他们不光是来杀我的吧，你到底干什么了？”

    “哈？”任小粟说道：“这跟我有什么关系，明明是你跟都铎家族的未婚妻眉来眼去啊。”

    “等等，”梅戈狐疑道：“你之前有一天问我，整个巫师国度有谁无人不知、无人不晓，这里就有问题，一定是发生了什么事情，你才会突然问我的，而且你当时看都铎家主的眼神就不对！”

    任小粟对梅戈肃然起敬：“你怎么突然跟开窍了似的？！”

    梅戈哭笑不得：“你到底干什么了？”

    “奥，”任小粟觉得到这份上，让梅戈心里有点数也是好事，起码得让梅戈知道自己将要面对什么吧，他解释道：“你听说过用血液就能把人召唤到身边的巫术吗？”

    梅戈虽然是个小巫师，但学习还是挺勤奋的，他说道：“这是都铎家族的血继召唤术，也是他们家族的成名巫术之一了。”

    “嗯，”任小粟点点头：“我杀了一个小巫师，结果那巫师死了以后血液变成了一个法阵，召唤出一个老头来……”

    梅戈当场震惊了：“你是不是想告诉我，那个老头，跟金币上的老头，有点像？”

    “嗯，真聪明，”任小粟说道：“是有点像，不过我觉得金币还是没法完全表现他的神韵……”

    “神韵个鬼啊，”梅戈差点都要被吓尿了：“走，咱们现在就走，我知道你在178要塞那边地位一定不低，我跟你去那边算了……”

    任小粟拉住准备跳车的梅戈安慰道：“怕啥，有我呢！”

    梅戈都快哭了，他压低了声音怒吼道：“那特么是都铎家主啊，是成名四十年的大巫师了！”

    “放心，这么大一巫师，我还不是随手就能用树枝戳他鼻孔？”任小粟浑不在意的说道：“而且，这不是有钱卫宁他们吗？”

    “在都铎家主面前，几百名骑士团的战士算什么啊，”梅戈欲哭无泪：“咱们还是跑吧。”

    “跑啥，”任小粟严肃道：“我就明白了告诉你，等我到了根特城，第一件事就是踏平都家庄，放心，以后你有机会去178要塞做客，就知道我这底气从哪来的了。”

    “都家庄又是个什么鬼……”梅戈无力道。

    “对了，我问你，有没有什么巫术可以远程制造爆炸什么的？”任小粟好奇道。

    梅戈惊魂未定说道：“有，诺曼家族的空爆沸腾之术、温斯顿家族雷击之术……很多。”

    任小粟来了兴趣：“给我说说这个空爆术。”

    “这有啥好说的，就是在几百米开外就能制造极强的爆炸，让目标区域的世界元素变的非常不稳定，”梅戈说道：“不过这是很高阶的巫术了啊，而且是根特城诺曼家族独占的巫术，没人会的。”

    “你现在可以会了，”任小粟认真说道。

    “啥？”梅戈愣了一下。

    “我问你，昨天咱俩配合的默契不？”任小粟问道。

    “默契！”梅戈觉得这倒是没必要否认。

    “嗯，再遇到敌人，你就装作吟唱咒语，剩下就交给我了，”任小粟说道。

    “可我不知道咒语和冥想图啊，”梅戈说道。

    任小粟意味深长的说道：“没人知道你不会。”

    他看了一眼收纳空间里的数千枚手雷，总觉得昨天晚上的效率实在太低，所以他有必要重拾自己暗影之门加手雷的独门绝技了。

    ……

    第四章，求月票啊求月票！快被后面追上了！

    大家晚安！

 1147、活路 

    想让梅戈成为大兴西北分部的部长，首先任小粟就得让梅戈拥有足以担当此大任的实力。

    但是，巫师的成长必须循序渐进，也就是说梅戈必须经过无数次冥想、无数次修习巫术，才能成为真正的大巫师。

    这一点，就算任小粟把黑色真视之眼赠送给梅戈，梅戈也一样没法在短短几个月里成为独当一面的大巫师。

    要让任小粟把熟练石给梅戈吧，他也不舍得，毕竟这九万枚熟练石可以直接把他自己造就成一位大巫师，就算他再想拉梅戈完成大兴西北3.0的重任，也不可能就这么把熟练石捐献出去啊。

    不过没有关系，实力不够，演技来凑。

    梅戈弱也没关系，任小粟来帮他演！

    当梅戈具备一定声望之后，任小粟就可以帮他凝聚一些巫师组织的新青年了，就像当初罗素所做的那样。

    所以当任小粟想通这一点的时候，他就已经彻底确定了大兴西北3.0计划的方针：领导巫师国度同志，以围绕梅戈同志为核心，坚持扫除旧巫师贵族势力，坚持发展新巫师组织，加强思想教育，提高演技，艰苦奋斗，为大兴西北分部的壮大而努力。

    自打梅戈同志自己提出要去大兴西北后，任小粟看他的目光就已经完全不同了。

    梅戈被任小粟盯得心里发毛：“你又想干嘛了？”

    “没事，好好配合，”任小粟笑眯眯的说道。

    他手里可不止手雷呢，tnt也是有的，如果还不够，那就再加上爆裂扑克嘛！

    最终的杀手锏，还是爆裂扑克。这玩意一拿出来，就真的要拆城堡了。

    梅戈看着任小粟的模样胆战心惊的：“你要干嘛提前给我商量商量也行啊？”

    “我宣布，”任小粟笑道：“本世纪杀伤力最强的法术炮台，就是你了。”

    这些话给梅戈听的云山雾罩的，压根没明白任小粟到底要干嘛。

    但梅戈不是商队里最苦恼的人，钱卫宁才是。

    这会儿钱卫宁骑在马上巡视着商队，并悄悄给护卫们吩咐：“不要再盯着梅戈和任小粟了，他们要是想走，就赶紧让他们走！”

    在此之前，钱卫宁是生怕梅戈偷偷跑掉，甚至还专门派了三十多人看守，现在，他是生怕梅戈不跑。

    可生活就是这么奇怪，当你想向生活妥协的时候，生活却未必就愿意放过你了……

    这句话里的生活二字，完全可以替换成任小粟的名字。

    钱卫宁深知，梅戈只要还在这个队伍里，那就还会有都铎家族的人过来追杀商队。

    他将心腹喊来：“你去问问姚波，他带泻药了没有。”

    心腹低声问道：“大人，您这是？”

    “晚上给梅戈他们送饭的时候，让姚波把泻药给混在梅戈他们的饭菜里，”钱卫宁看了心腹一眼：“以后有人问了就说他们是水土不服，知道吗？”

    心腹愣了一下：“大人，您这是图啥，要不咱们就直接杀了他们吧。”

    钱卫宁一巴掌拍在心腹后脑勺上：“巫师你也敢杀？”

    “咱们人多啊，”心腹嘀咕道。

    “我不是说打不过他，真要下狠手，他就算火球术厉害又怎么样？他身边那个亲随又是个废物，”钱卫宁说道：“但是等战争结束之后，你我都是杀过巫师的人，你以为其他巫师会放过我们？这是大忌知道吗，巫师只能由巫师来杀，这是规则。”

    “那他们还唆使土匪呢……”

    “你以为那些土匪成功了就能活命吗？迟早被人灭口的，”钱卫宁说道：“听我的，咱们就给他们喂泻药，然后明天上午就能抵达温斯顿城了，到时候他们肯定还在腹泻，咱们把他们往教堂一送，让那里的修女给他们治病，然后咱们就赶紧出发启程。这样一来，万一咱们在这场战争里活下来，以后也没什么后遗症。”

    这下心腹明白了，钱卫宁只是想摆脱梅戈他们，并不想为此而产生什么不良影响。

    心腹问道：“咱们能活下来吗？”

    钱卫宁看了他一眼：“我最近在想如何应对，等我想明白了就告诉你，放心，就算是死局，我也要带着你们趟出一条活路来。”

    钱卫宁交代完便去别处溜达了，他相信温斯顿城里一定有都铎家族的间谍，到时候他们大张旗鼓的把梅戈送去教堂，对方的注意力就不会放在商队这里了。

    自己可真聪明啊，钱卫宁内心里感慨。

    这时，他从背上摘下自己的长弓仔细的抚摸着，开始回忆起自己百发百中时那玄而又玄的感觉来。

    钱卫宁心想，那时候自己也并未刻意瞄准，却能箭箭命中，这一定就是传说中的天人合一境界吧。

    到了傍晚，商队在距离温斯顿城还有70公里的地方停了下来。

    钱卫宁给心腹使了眼色，让对方赶紧生火做饭，而他自己则跑去梅戈的马车旁大献殷勤：“尊敬的梅戈大人，明天就要进温斯顿城了，不知道您是否有需要采购的东西，我可以代为采买，这样一来您和您的亲随就不用奔波了……等等，您的那位亲随呢？”

    说话间钱卫宁一扭头，正好看到任小粟提着两只兔子回来了，夕阳下，这少年笑的灿烂无比。

    钱卫宁怔怔道：“亲随大人，您这是……”

    “奥，钱会长来了啊，正要去给你说呢，今天晚上就不用做我们的饭了，我们吃烤兔子，”任小粟晃了晃手里的兔子：“刚才路上看到它们仓皇跑过，我就去捉兔子了。”

    钱卫宁听到这话当场就要吐了，怎么就这么巧呢，我刚准备给你们下泻药，你就去抓了两只兔子？

    “额，你们喝酒吗，我送点酒来？”钱卫宁试探道。

    任小粟笑眯眯的说道：“不用，万一喝出事了怎么办？”

    钱卫宁神情顿时一凛，任小粟解释道：“钱会长不要多想啊，我是说万一喝醉的时候来了土匪怎么办，这不是各位还需要梅戈人参加战斗呢吗。”

    “哈哈，我没多想，我怎么会多想呢，那我就不打扰了，”钱卫宁转身便脸色铁青着离开了。

 1148、敌人 

    看着钱卫宁离去的背影，梅戈好奇：“你怎么突然去捉兔子了？”

    任小粟一边指挥两个绵羊人拾柴生火，一边说道：“现在我们和钱卫宁他们的关系并不融洽，都铎家族想杀你，钱卫宁说不定也想杀了你，所以从今天开始，咱们的食物都必须小心小心再小心，记住，只吃我给你的食物，别人给你的哪怕是坨屎你都不能吃。”

    梅戈没好气道：“这东西不用你提醒我也不吃！”

    “那就好，”任小粟庆幸道。

    梅戈：“……你这庆幸的表情又是怎么回事？”

    任小粟熟练的宰杀兔子，他又不由感慨：“你们这巫师国度的兔子，可比中土小太多了。”

    “中土兔子很大吗？”梅戈好奇道。

    “嗯，”任小粟点点头：“野外的兔子得有这两只的四五倍吧，看样子中土受到灾变的影响要更大一些。”

    梅戈说道：“我也听人说过，巫师组织之所以在灾变初期就能占据主导地位，去别的地区掠夺人口，就是因为他们找到了这片净土。”

    任小粟来了兴趣：“把你了解的都说说。”

    “当时那场灾变导致全球气候变冷，持续了很久，”梅戈说道：“植物开始凋零，人们躲在地下，而且只能食用灾变前文明储备的粮食，后来粮食吃完了，大家甚至还得吃少数能够在低温、低光合作用环境生长的植物、根茎，不过好在这片净土并没有被脏物质影响，大家熬了一段时间便熬过来了。那段时间里，巫师组织重建了这个地区的秩序，然后断绝了很多对秩序有威胁的事物。”

    任小粟点点头，这所谓的脏物质大概就是辐射了，他跟杨小槿也聊过这事，按照杨小槿所说，中土与远征军团所在的地方便是重灾区，所以才会过的那么艰难，大量科学传承出现断层、毁灭在灾变之中燃烧殆尽，然后就有了中土后来的科学畸形发展，大家基本上就是发现什么资料，就重点发展什么。

    毕竟，灾变前无数科学家、几百年时间的研究，总比大家重新来过强。

    之前任小粟问杨小槿，为何杨安京这么痛恨核这个东西，对方的回答是：“其实一两枚核弹对于全世界来说影响并不大，但是灾变前最后的一段时光里，所有有核国的追求，都变成了储备千核计划，甚至有国家已经储备了6000枚。”

    千核计划的意思，不是要覆盖敌对国家，而是要覆盖全世界。

    只要全面的核战争爆发，那么受到攻击的国家就必须立刻启动全面反击，这反击不是只针对敌对国的，它要覆盖600个大型城市，让全世界给自己陪葬。

    有了这样的底气，才能有强硬的外交态度。很多人并不希望出现这种情况，可大家都在这么做的时候，你也只能这么做，一场竞赛里如果你一直比别人弱，就只能挨打。

    当时，灾变前各个国家对于使用核的态度分为几种：双锁死、单锁死、无承诺。

    双锁死的意思是，承诺不首先使用，承诺不对无核国使用。

    单锁死的意思是，承诺不首先使用。

    无承诺的意思就简单了，想用就用，想对谁用就对谁用。

    当文明发展到这种程度，距离毁灭也只有一步之遥。

    所有人都以为大家能保持克制与理智，但这世上总是免不了出现那么几个疯子。

    值得庆幸的是，人类文明再次复苏了，熬过了那段灰暗的时光。

    杨小槿说：“杨家之所以能成为财团，就是因为那段时光里他们没有因为生活物资的贫瘠，而中断了某些文化传承，这是知识的重要性。杨家里保存了一些先辈们断断续续的日志，如果你看过就会明白，在那段岁月里，你能想象到的一切卑劣行为，都发生过。人在饿到极端情况下还找不到食物会吃什么？女性在没有道德法律秩序的保护下会被如何对待？老人没有劳动力了会被如何对待？你只管往最肮脏的地方去想，那段时光里发生过的事情，只要你能想到的，它都发生过。”

    那些日志，大概就是杨安京反核的起因。

    任小粟很反感杨安京做事的态度，但他确实能明白对方为何会做出这样的选择，如果杨安京如果做事不那么极端、冷酷，他也许真的会站在对方那边。

    想到这里任小粟忽然有点惆怅，这次结束巫师国度之行后，就要回去面对新的战争了吧。

    突然之间，任小粟对梅戈感慨：“巫师们是幸运的，只不过这种幸运并没有让他们产生感恩，罗素带领他们找到净土，最终却被下毒害死了，这也是我让你小心食物的原因，对方能做第一次，就一定能做第二次。而且我现在有理由怀疑，他们还迫害了另外一批帮助他们的人。”

    中土骑士创立的组织，应该也被巫师组织打压了吧。

    梅戈忽然问道：“你来这里，到底是为了什么？”

    任小粟笑了笑说道：“我来帮助你走上人生巅峰啊。”

    梅戈撇撇嘴，此时他还没意识到任小粟所说的这个“巅峰”，是一个能让他产生恐高症的高度……

    夜幕降临，任小粟将一只兔子递给梅戈：“赶紧吃，准备干活了。”

    梅戈愣了一下，然后赶忙狼吞虎咽的吃了起来，他一边吃还一边问道：“你发现什么了？我一直很好奇你是怎么发现敌袭的，你好像能未卜先知似的？”

    “赶紧吃你的吧，”任小粟说道，这时候还不能把老许的存在告诉梅戈，毕竟小梅至今对白色面具还有阴影来着……

    “记住，”任小粟交代道：“等会遭遇敌袭，你只需要随便念咒语假装施法就行了，剩下的我来做，咒语不要停。”

    就在此时，梅戈已经能听到越来越近的马蹄声了，对方人数极多，而且来势极快！

    梅戈问道：“要现在出手吗？”

    任小粟摇摇头：“当然不行，等钱卫宁他们先打一会儿再说。”

    “为什么？”梅戈不解。

    “因为不管是这些突然奔袭过来的人，还是钱卫宁这些假装保护你的人，都是敌人，”任小粟解释道。

 1149、手雷绝技 

    “可如果现在不出手的话，等他们出现很大伤亡再出手，会不会显得有些刻意啊，”梅戈说道：“毕竟我昨天就出手了，而且实力……看起来比较厉害。今天突然袖手旁观的，那钱卫宁就猜到我们的心思了。”

    任小粟愣了一下，紧接着便赞赏道：“小梅，你都开始主动完善计划了吗！而且，你能想到这一点真是让我感到惊喜！”

    梅戈觉得有点别扭，这句话怎么听都不像是在夸自己的。

    “那这样，你就当着他们的面发射小火球就行了，”任小粟说道：“先用小火球攻击敌人做做样子。”

    梅戈说道：“额，要不要放缓释放小火球的节奏？这样好让钱卫宁他们压力更大一些。”

    任小粟奇怪的看向梅戈：“不用，放心，你的小火球打不死人。”

    梅戈挣扎道：“我虽然练习小火球的次数不多，但好歹也算有点杀伤力吧……”

    任小粟微笑着看向梅戈：“梅戈你清醒一点。”

    梅戈：“……”

    这一次来的敌人，要比以往都嚣张一些，明目张胆的骑马过来，半点隐藏行迹的意思都没有。

    “快，把篝火全部熄灭！”钱卫宁怒吼道。

    这一次他们早就有准备了，一群护卫冲到篝火旁边用准备好的沙土扑灭火焰，这样一来大家都处于黑暗之中，弓箭袭击便不会那么轻易的落入下风了。

    钱卫宁等人已经在马车围墙里进行布防，结果外面奔袭而来的骑士们并没有硬闯，而是直接以骑兵的机动性，在营地周围快速环绕移动，时不时找到机会放一支冷箭，钱卫宁他们身边就会有一名护卫中箭倒下。

    钱卫宁等人放箭还击，可是他们首先不是正经的弓箭手，其次敌人在高速移动中很难命中。

    所以双方对射了半天，钱卫宁这边有不少人伤亡，对方却屁事没有。

    心腹对钱卫宁喊道：“大人，快出手啊！”

    钱卫宁深吸了一口气开弓射出一箭，那箭矢如雷霆般飚射而出，飞向了空无一人的黑暗……

    钱卫宁对心腹说道：“这次来的敌人，恐怕是都铎骑士团里的真正精锐，而且还有一个非常聪明的指挥者。”

    潜台词的意思是，他们很强，我没射中不是我有问题，是他们有问题！

    心腹急了：“那咱们怎么办啊？”

    钱卫宁对心腹交代：“这些人一定还有后手，现在只是消磨我们的耐心而已，你们小心准备，这些人的箭矢总有射完的时候！”

    这么多天下来，他们乘坐的马车上都扎满了箭孔，有些人的马车都被直接射裂了，若不是马匹也卧在围墙内圈，恐怕他们的马匹都已经死的差不多了。

    围墙外，混乱的马蹄声犹如战鼓一般擂动着，让营地里所有人都感觉到一阵心烦意乱。

    就在钱卫宁愁眉不展的时候，他忽然听到梅戈那边吼道：“fire！”

    钱卫宁眼睛一亮：“梅戈出手了！快，准备战斗，等梅戈那边打乱了对方阵型以后，姚波你就带着你的人冲杀出去，杀不掉人就杀他们的马！”

    姚波精神一振：“收到！”

    昨天的那场战斗多亏了梅戈的小火球，而且那小火球的威力大家都有目共睹，只要梅戈愿意出手，这批奔袭而来的敌人应该也不算什么吧。

    因为篝火已经熄灭，天色又太黑，以至于钱卫宁等人也看不清梅戈那边到底怎么回事。

    他们只能看到夜幕中一枚枚小火球飞出，外面时不时的还传来敌人的痛呼声。

    可是时间一点点过去，钱卫宁听着马蹄声突然发现，这怎么敌人一个都没少呢？

    钱卫宁疑惑了，他是行军打仗的老手了，判断骑兵的话光听马蹄声就能判断出个一二来。

    眼瞅着这队敌人来的时候大概是120骑左右，然而梅戈这小火球飞了半天，竟还是120骑左右……

    什么情况？您在这演谁呢？啊？

    可钱卫宁又觉得有点不对劲了，他明明听到外面传来痛呼声了啊，就以昨天那小火球的威力，打在人身上非死即残，怎么会始终没有减员呢？

    钱卫宁顿时陷入了深深的困惑之中……

    然而他不知道的是，不是梅戈想要演他，是小火球真的杀不掉人。

    外面传来惊呼声，是敌人确实被打中了，一开始挨到小火球的人心想自己肯定要死了，结果他们惨叫一声后却发现，自己怎么没事？！

    今天一整天他们做了很多准备，其中一队人马还专门疾驰到商队昨天被袭的地方检察了一下死亡战友的伤口，然后那位都铎家族的年轻人就交代下来，一定要小心火球术，威力极强。

    可现在一看，根本不是那么回事啊，难道有诈？

    于是，外面的敌人与钱卫宁一起陷入了疑惑……

    慢慢的，钱卫宁那边死伤越来越多，一直在闭目养神的任小粟突然睁开眼睛：“差不多了，朝西南方吟唱咒语！”

    梅戈果断照做，只是他刚准备吟唱呢，任小粟忽然拉住他：“特么的反了，那边是东北方，之前怎么没发现你连东西南北都不认识。”

    “我认识东西南北，我就是有点紧张……”

    说着，梅戈被任小粟硬生生扯着转了一个180度，头都有点晕了。

    “咒语！”任小粟压低了声音喊道。

    “嗷嗷，”梅戈对着西南方怒吼道：“￥%……&amp;amp;&amp;amp;！”

    营地里钱卫宁等人都迷了，这是咒语吗，他们也跟巫师打过交道，但总感觉这不像是在念咒语啊。

    三秒之后，远处黑暗里轰隆一声巨响扩散开来，商队的马匹、敌人的马匹，全都惊慌的嘶鸣起来。

    钱卫宁等人被这一声巨响给吓的差点蹦起来！

    原本好好卧着的马匹想要站起，钱卫宁他们赶忙过去牵住缰绳！

    这声音实在太恐怖了，只是听声音便能让人感觉到破坏力的恐怖！

    钱卫宁一边控制马匹一边震惊：“这他娘的是什么巫术？谁给我说梅戈是个小巫师来着，这特么是小巫师？”

    钱卫宁的心腹这时候疑惑道：“我怎么看着那边梅戈巫师好像也吓了一跳呢……”

 1150、百分百斩杀军官术 

    钱卫宁的心腹并没有看错，手雷突然在黑夜里爆炸的声响，别说钱卫宁他们吓了一跳，就连梅戈自己都是惊的一哆嗦。

    不过，因为营地里篝火已经熄灭的关系，这心腹也不是看的特别真切，所以并不确定。

    钱卫宁说道：“你在这放什么屁呢，梅戈能被自己释放的巫术吓到？赶紧把马牵好，要是马匹被惊走了咱们后续的计划就全完了！”

    此时，梅戈见他们身边没人，便满脸震惊的看向任小粟：“这什么东西？”

    “咒语不要停，有什么问题之后再问，”任小粟指挥道。

    说实话任小粟自己也很久没有用暗影之门扔过手雷了，如今重拾绝技，想起自己刚成为超凡者的那段日子，竟是还有点忆苦思甜的感觉……

    梅戈被提醒后赶忙继续叽哩哇啦的念咒语，为了让营地里的众人明白，这爆炸声是他制造的，小梅还专门提高了嗓门。

    虽然他自己也不知道自己在说什么……

    不过营地里也有细心的人疑惑：“这梅戈大人的咒语，怎么好像每次都不太一样啊？！”

    旁边一名护卫没好气道：“人家那是巫师语，你懂个屁的巫师语。”

    “可他每次念的声音，好像真的都不一样啊……”

    护卫们正说着，爆炸声又轰鸣起来，而且还十分频繁。

    这声音，仿佛让士兵回到几年前一场巫师家族之间的小规模战争中，可是，那时候是十多名巫师释放巫术产生的爆炸啊，而现在梅戈一个人就做到了同样的声势。

    “这怎么可能是小巫师啊，”钱卫宁喃喃道：“小巫师就算掌握了高阶巫术，也不可能有这种动静吧？而且，小巫师根本不可能如此频繁的释放巫术啊，释放几个就透支了吧？”

    他的心腹忽然说道：“大人，您觉得这是什么巫术？您听这爆炸的动静……”

    钱卫宁骤然抬头：“空爆术？雷击术？等等，是空爆术，是诺曼家族的空爆术！”

    这一刻，钱卫宁仿佛瞬间想通了许多事情。

    空爆术是诺曼家族的不传之秘，也是对方在战场中最喜欢使用的巫术之一，威力极大。

    诺曼家族的一生之敌是都铎家族，而梅戈又是都铎家族想要杀的人，所以诺曼家族便以梅戈为诱饵来打压都铎家族的声望，所以就培养出了梅戈这样的边缘巫师？

    是了，一定是这样，不然怎么解释梅戈这空爆术从何而来？

    钱卫宁一时间有点后悔，他以为自己是利用了梅戈，却没想到自己竟因为一个小小的梅戈，卷入了诺曼家族和都铎家族的恩怨。

    只是短短一分钟的功夫，心眼贼多的钱卫宁便脑补了一场顶级巫师家族之间的政斗大戏……

    当然，这也确实是任小粟希望出现钱卫宁猜测的方向。

    当梅戈掌握了空爆术的事情传出去以后，诺曼家族支持梅戈的事情便会成为许多人的猜测，不过任小粟也没计划那么多，他就是想给诺曼家族与都铎家族添点堵罢了。

    任小粟并没有p5092和庆缜他们那种算计敌人的天赋，他虽然小心谨慎，可想要做到运筹帷幄那种程度就真的要看天赋了。

    所以很多时候做事都是东一榔头西一棒槌，也不知道怎么的就把敌人弄死了。

    过程不重要，敌人死了才重要。

    然而，一件意外的事情突然打断了所有人的思绪。

    围墙外面潜行过来蛰伏着的敌人，被手雷炸的全都四处乱跑，谁也不知道下一刻爆炸会出现在谁身边。

    一名年轻人跑动中，忽然感觉有人往他手里塞了个什么东西，他下意识的拿到眼前一看：“什么玩意黑不拉几的？”

    “轰隆！”

    就在这混乱里，所有人都听到外面的黑暗中有人哀恸呼喊：“大人，你没事吧大人，你怎么了大人？！”

    钱卫宁：“？？？”

    梅戈：“？？？”

    任小粟内心感慨，果然，又来了。

    百分百斩杀军官术！

    现在任小粟真的已经确定了，出现这种情况只有两种可能，一种是他确实有这种气运加身的被动，另一种可能就是颜六元始终在用祝福为他加持着！

    外面的马蹄声混乱起来，再也没有了之前的节奏感。

    这种没有信仰的战斗，一旦指挥官死了，基本上整个部队都会很快陷入无序状态。

    钱卫宁那边有心腹问道：“大人，要冲出去收割吗？他们的长官已经死了。”

    “稳住，”钱卫宁拉着马匹的缰绳吩咐道：“万一是敌人在使诈怎么办，我们就在这围墙里面躲着，有梅戈大人在，不用担心他们能够冲进来。把我的命令传递下去，所有人安心待命！”

    外面的敌人似乎开始撤退了，奔腾的马蹄声在短暂停顿后便渐渐消逝在远方。

    钱卫宁喊道：“姚波，你带人出去看一眼，小心！”

    名叫姚波的护卫拎着长枪便带人从马车缝隙钻了出去，没过一会儿，姚波隔着很远喊道：“大人，他们走了，这边一地的尸体！”

    “等我来确认！”钱卫宁快速钻了出去来到战场之中，他看到敌人尸体的时候便下意识倒吸一口冷气，惨，这些敌人实在太惨了！

    “空爆术竟如此恐怖吗，以前只是听闻过，如今亲眼见到，竟有一种发自内心的寒意，”钱卫宁感慨道。

    “可空爆术不是诺曼家族独占的吗，”一旁心腹小声问道。

    “嘘，”钱卫宁瞪了他一眼：“不要再提此事，这不是我们能够揣测的事情。不过，诺曼家族想要坑都铎家族，这对我们来说其实是个好事！”

    “嗯，”心腹答应道。

    这时，钱卫宁对营地吼道：“危机解除，敌人真的撤退了！”

    听到这话，营地里骤然爆发出一阵欢呼声来，任小粟带头喊着：“梅戈！梅戈！梅戈！”

    于是，整个营地里的人都开始吼起梅戈的名字来。

    一名行商兴奋的凑过来对梅戈道：“梅戈大人您实在太厉害了，我就想知道您是怎么做到的？”

    梅戈面上微笑不语，内心跟着说了一句，我也很想知道我是怎么做到的……

    ……

    第四章，今天更完了。

    另外公众号“会说话的肘子”的上面发出来了14000字的第一序列废稿，就是我以前提到过的废掉的开篇，大家感兴趣了去看看，不感兴趣了也无所谓，跟现在更新的正文并没有关系，纯粹测试那边的新功能。

 1151、不需要谁来保护 

    其实绝大部分的人都没看懂今晚的这场战斗。

    那群都铎家族的骑士跟随某位有望崛起的私生子过来厮杀，数百人分作两队，一队以高机动性围射压制，另一队则藏在暗处，随时准备动手突袭。

    他们此次过来准备的异常充分，大家也分析过了：商队护卫应该都是燃烧骑士团的人，但是这些人骑的都不是正儿八经的战马，而且还没有带燃烧骑士团的重甲与军械，所以真要冲杀起来，他们近三百人配备战马与军械，足以打的这支商队毫无还手之力了。

    至于梅戈，他们当然也计算在内。私生子带人去查看了昨天的战场，便已经做好周密计划，一旦突破营地，立刻对梅戈进行围杀。

    到时候梅戈就算能念几句咒语，那损失几条性命换下一个巫师，也是值得。

    这就像是有人拿着一柄手枪，但你只要冲上去的足够快、人数足够多，那手枪的威胁对于最终的胜利来说并不算什么。

    但是，手雷就不一样了……

    而且这还不是一般的手雷，不仅来无影去无踪，还能被人隔着几百米塞进你的手里、兜里！

    这谁受得了？

    开战时，老许隐藏在暗处帮任小粟找人定位，梅戈吟唱咒语掩护，当手雷一颗颗丢出去的时候，这场战斗的天平就已经倾斜了。

    任小粟没打算墨迹，自己一个满级大号跑来虐一群小朋友，墨迹就是对自己的不尊重啊。

    一时间，这群都铎家族的人被炸的晕头转向，想反抗都不知道该怎么反抗。

    其实年轻人也有杀手锏的，他父亲交代过，如果他最终没有成功，那就自己冲进去送死。

    只要私生子死在营地里，那他的那位野爹便可以通过血继召唤术降临过去，尝试以最快的手段取走梅戈的性命。

    如果事成，私生子的野爹承诺他可以进入族谱当中。

    这事听起来很荒诞，但那位私生子却莫名的兴奋，似乎进入族谱对他来讲就是一件非常荣耀的事情了。

    然而他却不知道，将一个私生子纳入族谱，根本就不是他这位野爹能够决定的事情。

    说起来，这不过是一场骗局而已，让人心酸的是，这位父亲骗自己儿子送死的时候，情绪也没有丝毫的怜悯。

    最终，围杀梅戈的事情并没有成功，私生子死掉的那一刻，他的野爹想要通过血继召唤术降临过来，结果刚凝聚个冰雕头颅，这头颅就被紧随其后的一枚手雷炸飞了……

    ……

    此时，梅戈身边围着一群不知情的同行者，大家用自己能够想象到的所有赞美词汇来夸奖他，搞得梅戈有点不知所措。

    还有人央求着梅戈说说细节，讲讲那神奇的巫术到底是怎么回事，这下子，梅戈便更加不知所措了……

    梅戈敢保证，他才是最想知道真相的那个人好吗！

    所以，在梅戈也不知道到底发生什么事情的时候，就只能始终保持着微笑，笑的脸都僵了。

    从始至终，钱卫宁都只是跟梅戈道一句大人辛苦了，没有再问任何事情。

    在钱卫宁眼里，这俨然就是一场诺曼家族与都铎家族的斗争，他才不愿意闲着没事掺和进去。

    这位钱会长现在心里只惦记着一个事情，如何能摆脱梅戈？！

    对他而言，梅戈在队里就是一枚定时炸弹啊。

    就比如今天晚上，他足足死了三十多个下属，而梅戈还是屁事没有。

    钱卫宁甚至在想，会不会还没等他们走到根特城，自己的这些下属就已经死完了……？

    到时候自己拿头去完成任务？说不定他自己也都死在路上了啊！

    喧闹中，任小粟一个人靠在马车边上笑眯眯的打量着所有人，突然间他和小女巫安安四目相对，然后安安便赶紧钻进了马车里。

    中年妇人陈静姝问道：“梅戈有说什么吗？”

    “没有，”安安摇头：“很多人问他那是什么巫术，但他都不说。”

    安安他们会巫师语，这是从小就要必修的课程，可他们也不知道空爆术的咒语是什么，梅戈又跟嘴被烫到了一样念的飞快，导致安安等人根本没听清梅戈念叨的什么。

    所以，他们也就没法确定是不是真的空爆术。

    “没想到这么一个小巫师，竟然还是隐藏的高手，”陈静姝嘀咕道：“难道真的有诺曼家族在背后帮他？”

    “可咱们也调查过梅戈啊，他确实就是个边缘巫师而已，就算诺曼家族帮他，也没法把一个边缘巫师两年内提升成为一个大巫师吧，姨妈，你对上这个梅戈有几成胜算？”

    陈静姝摇摇头：“不好说，他巫术的爆发力极强，被沾上一次就非死即伤，跟这种人交手太危险了。”

    当然，高爆发也是诺曼家族能够在巫师国度立足的原因之一。

    安安嘀咕道：“先是冒出来个诡异的任小粟，现在又冒出来个诡异的梅戈，我总感觉就这么闹下去，咱们未必能顺利抵达根特城。来杀梅戈的都是都铎家族的人，以都铎家族拿睚眦必报的性格，下次怕是要直接派大巫师过来了。”

    听到这话，陈静姝也皱起眉头：“确实很危险。”

    “要不咱们先脱离队伍吧，”安安说道：“那个任小粟也是要去根特城的，他之前也跟您说要脱离队伍来着，那咱们就在根特城等他？到时候派人去城门口守着，总能找到他的。”

    陈静姝沉思片刻说道：“有个事情我想给你们说一下，咱们现在不能抛下他离开了，如果真有危险，我们得保护他才行！”

    陈程和安安并不知道创始人能让人流泪的事情，陈静姝却是知道的，现在这种情况，她怎么能抛下疑似创始人后人跑路？

    一旁陈程忽然说道：“但你们注意过那个任小粟没，他全程都很轻松的样子，我怀疑他就是在等那些大巫师过来啊。”

    安安仔细回忆着任小粟在瓦杜兹城镇里追索他俩的情形，这少年在偌大的城镇里不慌不忙的，最后把他们堵在里铁匠铺里，而且有着极其诡异的手段。

    陈程这个猜测很荒诞，毕竟谁会闲着没事跟大巫师作对，那都是一个个修习巫术一二十年的强者了，非常危险。

    但不知道为什么，安安忽然觉得陈程很有可能猜对了。

    陈程看着安安与陈静姝说道：“我觉得，他可能并不需要谁来保护。”

 1152、亲自制裁 

    夜深人静的时候，趁着所有人都睡着了，梅戈突然问道：“你到底是怎么做到的？”

    这会儿，受到惊吓的马匹已经被钱卫宁等人全部安抚下来，整个营地都静悄悄的，所以梅戈和任小粟说话必须压低了声音才行。

    任小粟看了梅戈一眼，却没有回答梅戈的问题：“你的梦想是什么？”

    “梦想？”梅戈恍惚了一下，这一刻他仿佛觉得任小粟就是他的人生导师……

    “对啊，梦想，”任小粟重复道。

    “我没有什么梦想，”梅戈低声道：“我小时候最大的愿望，就是希望我的父亲不要再去赌石了，不要再去追逐他的巫师梦了。”

    “那你有跟你父亲聊过吗？”任小粟问。

    “聊过，但是他说，家族里只要一天不出巫师，那么整个家族的财富都不过是别人的钱袋子而已，别人随手就可以取走，”梅戈低声说道：“当然我也明白这个道理，权力才是捍卫金钱的城堡，不然金钱只会像流沙一样消散。”

    “其实购买真视之眼不过是巫师组织设置好的骗局而已，”任小粟感慨道：“而且是专门用来针对你们这种中产阶级的。”

    “嗯，我明白，”梅戈说道：“你问我有什么梦想，其实我根本就没什么梦想，也没什么野心，只是成为巫师后想到这是父亲用一生换来的机会，于是就决定自己怎么也得混出个人样来。”

    任小粟心里暗道一声没梦想、没野心就好啊，大兴西北分部就需要这样的人才。

    “对了，任小粟你有什么梦想吗？”梅戈反过来问道。

    “我？”任小粟回忆了一下笑道：“我也没有，以前只想带着弟弟活下去，现在想带着一群人活下去，说梦想谈不上，我更像是个在这时代里随波逐流的小人物，只不过时代需要我出现，我便出现了。”

    总结任小粟过去19年的人生，确实就像是随波逐流的浮萍一样，他去的地方全都不是自己要去，而是被人逼着去的。

    去李氏，去杨氏，去中原，去圣山，去左云山，去周氏，他没有选择的余地，只有西北才是他自己认认真真做出的决定。

    可是他又能怎么样呢，就连庆缜、罗岚、杨小槿这样出身显贵的人都得在这个时代里挣扎，他一个流民少年能混成今天这模样，已经是三生有幸了。

    这个时代里，所有人都有各自的悲哀之处，大家唯一能做的就是在溺水时奋力往上游，直到你挣扎出水面，呼吸到那一口新鲜的空气。

    可是最让人绝望的是，当你以为自己安全的时候，下一个浪潮可能就已经扑面而来了。

    梅戈又问：“你来巫师国度到底有什么目的？”

    任小粟想了想回答道：“其实告诉你也没关系，一开始我是想摧毁巫师国度的，但后来遇到你，我改变主意了，现在我的计划是扶持你来管理巫师国度！”

    梅戈觉得自己特么的一定是疯了，竟然从一个人口中听到如此轻描淡写却又极端暴力的话……

    梅戈压低了声音吼道：“是我疯了还是你疯了啊，摧毁巫师国度？扶持我来管理它？你对那些巫师家族的力量一无所知！”

    这一次，任小粟终于光明正大的把心里话也说了出来，他笑着说道：“你对西北的力量也一无所知，算算时间，从我的人知道我被挟持开始到现在，已经有差不多一个月了吧，他们应该在路上了。”

    梅戈愣了一下：“谁？”

    “那些恨不得跟我一起把巫师国度搅个天翻地覆的人。”

    梅戈怔了很久，他忽然发现这聊天的内容绕了一大圈子，自己还是不知道任小粟怎么把那些人给弄死的……

    ……

    夜色中，袭击商队的士兵还有两百人安然无恙的离开，他们骑着战马向北方飞驰着，一路绕过了所有大路，似乎有未卜先知的能力一般，堪堪躲过了温斯顿家族设下的哨卡。

    这群人在温斯顿家族领地内潜伏多年，自然很清楚温斯顿家族遇到变故之时会如何处理。

    为首一名骑士在山中勒马停止前进：“下马。”

    说完，两百多名骑士全都跳下马匹，然后抽出自己腰间的匕首刺入马匹的颈部。

    马匹倒下的声音轰然作响，接下来他们要走山路了，马匹是上不去的，这些战马与其留给温斯顿家族，倒不如全都死在这里。

    要知道，这年头一匹战马可价值不菲。

    但最重要的是，若他们不杀这些战马，待到温斯顿家族找到它们，它们便会带着温斯顿家族的人去到大家之前的藏身之地。

    马匹当然什么都不知道，它们只是回家而已。

    趁着天还没亮，这群骑士一个个身手矫健的翻越矮山，走了差不多几十公里的样子，终于在天亮时找到了一座小小的村庄。

    那村庄里的人见了他们也并不惊慌，一个农夫模样的中年人，一言不发的领着他们往村里走去。

    为首的一名骑士对村里人招呼道：“准备衣服和马车，我们绕路从沃斯家族的领地撤离。”

    说完，整个村子里的人都忙碌起来。

    没人能想到，温斯顿领地里这座藏在山里的小村庄，竟是都铎家族早就安排好的撤离中转站。

    这里距离沃斯家族的领地只有一百多公里，只要他们速度够快，就能在一天之内抵达。

    到时候，沃斯家族自然会帮他们挡住温斯顿家族的追兵。

    沃斯家族面对都铎家族，就像是温斯顿家族面对伯克利家族一样谦卑。

    那为首的骑士来到一座僻静的小屋中关上门，他对里面的年轻人说道：“我要传递情报。”

    说完，那年轻人只犹豫了一下便抽出匕首，割破了自己的手腕，任由血液在地上组成诡异的血继法阵。

    待到冰雕凝聚，骑士单膝跪地说道：“尊敬的凯尔.杰斐逊.威廉.克里斯.都铎大人，任务失败了，那梅戈掌握着诺曼家族的空爆术，这是诺曼家族的陷阱！”

    那冰雕开口说道：“知道了，你们在沃斯领地中蛰伏，我会带人亲自制裁。”

 1153、中间名 

    “巫师组织有什么习俗么，随便给我说说呗，只当消磨时间了，”任小粟对梅戈说道。

    如今，梅戈也不坐马车了，而是骑在马上与任小粟并排前行。

    因为钱卫宁等人遭受多次袭击减员的缘故，马匹倒是空出来许多……

    此时坐在马车里的，就只剩下李成果和刘庭这俩刻苦学习巫师语的绵羊人了。

    梅戈想了想说道：“到还真有个比较有趣的习俗，中间名。”

    任小粟愣了一下：“中间名这个我在中土看书也见到过，说是中土以外的有些地方，会拿乳名或者有寓意的名字放在中间，所以那些地方的人名都会很长。”

    “有些巫师的中间名也很长，”梅戈解释道：“我之所以说这个习俗有趣，是因为这些中间名都与他们擅长的巫术有关。”

    任小粟眼睛一亮：“具体讲讲。”

    “例如中间名威廉，就是因为威廉是都铎家族里最先发现血继召唤术的巫师，而一个巫师如果极其擅长血继召唤术，便会在自己的中间名加上威廉，以此来彰显自己的能力，”梅戈解释道。

    任小粟砸吧砸吧嘴：“这么实诚的吗？”

    梅戈哭笑不得：“这不是实诚，这是荣耀！你要理解，巫师的思维确实与中土有很多区别，比如以前移民过来的中土人就不会当着别人面拆礼物，而巫师的习惯则是当面拆礼物。”

    任小粟不屑道：“拆礼物这个我能理解，但直接以中间名暴露自己的实力，恕我接受不能。”

    在中土那个地方，人人都想要藏匿手段与实力，毕竟被人知道了底牌以后，战斗中很容易吃亏。

    任小粟觉得，敌人要是知道自己有暗影之门、黑刀、老许、黑狙、爆裂扑克、摧城、土豆射手、黑色真视之眼、祝你们幸福、嗨呀……

    嗯……好像还是不太好对付自己的样子，毕竟自己能力太多了。

    但如果是王从阳、张宝根那种被人知道能力，确实容易被针对。

    所以，在任小粟看来这就跟财不露白的道理差不多，自己有什么能力没必要非得告诉别人，藏着掖着阴人多好啊！

    任小粟看向梅戈：“还有其他的中间名么，说说他们对应的巫术。”

    “嗯，”梅戈说道：“还有杰斐逊，他是最先发现冰裂术的巫师，克里斯，是最先发现陨石星落术的巫师。”

    “原来如此，”任小粟点点头。

    “其实大部人巫师的名字都没有想象中那么长，就像我之前说的那样，大部分巫师都只专修一两门巫术，所以中间名最多也就一两个，”梅戈说道：“当然也有一些巫师名字特别长，你看完巫师志了吗，那里面记载了一个人叫做罗根.本杰明.杰斐逊.亚历山大.欧文.沃斯。”

    任小粟愣了一下：“这么水的名字吗？”

    梅戈解释道：“但其实他并不会这么多魔法，他是灾变初最大的骗子之一，很多人看到他有一堆中间名，便以为他擅长很多巫术，便对他尊敬异常。可后来才发现，原来他最擅长的是骗术。”

    任小粟突然回忆起自己在113号集镇遇到的那位医生，那时候他想复刻对方的医术，结果复刻了一个吹牛逼的技能，再复刻，宫殿提醒自己，对方没有医术。

    “可以啊，”任小粟对梅戈感慨道：“合着这名字还可以用来吹牛逼，而且一吹大家就信了！”

    “嗯，所以这中间名虽然可以作为参考，但也不能全信，”梅戈瞥了任小粟一眼：“巫师国度的人也没你想象的那么实诚，有些人会虚张声势，也有人选择藏着自己的杀手锏。当然，大部分人是不在这方面弄虚作假的，因为大部分巫师确实认为这是荣耀。”

    巫师国度的人并不实诚这一点，任小粟早就领教了，所以他并不会根据什么中间名就判断谁会什么巫术、不会什么巫术。

    实诚的人会毒害罗素？实诚的人会在灾变之后打压帮助自己的人？不会。

    如果这巫师国度的人真特别实诚，那任小粟来搞事情说不定会带点愧疚，但事实上如果巫师国度的人安分守己，西北与这里也不会结下一百多年的血仇。

    “明白了，”任小粟说道：“那你全名叫啥？”

    梅戈犹豫了一下说道：“梅戈.史密斯。”

    “等等，你中间名呢？”任小粟乐呵呵问道。

    梅戈牙疼解释道：“我没有擅长的巫术，那是成为大巫师之后才能加的中间名……”

    “那真是太遗憾了，”任小粟惋惜道。

    遗憾你大爷啊！！

    此时梅戈脸上火辣辣的，感觉像是被公开处刑似的，虽然大家关系很好已经是朋友了，但任小粟这扎心的能力，真是拈手即来。

    快到中午的时候，商队终于抵达温斯顿城。

    相比瓦杜兹这样的南方重镇而言，温斯顿城就显得有些破旧了，要知道这里可是温斯顿家族的政治中心，结果却还不如伯克利家族的一座附属城池。

    所以也难怪温斯顿家族要向伯克利家族俯首称臣了。

    任小粟对梅戈说道：“你坐回马车里去，这城镇里说不定就有人想要你的性命，别太张扬了。”

    说话间，陈程竟是从后方跑到任小粟身边，他看了看旁边的梅戈：“马上就要进城了，我有事与你商量，咱俩去旁边说？”

    “不用，”任小粟说道：“我是梅戈大人的亲随啊，有事直接说吧，不用避着梅戈大人。”

    陈程犹豫了一下说道：“如果你有兴趣的话，今晚10点钟驿站门口见，我们带你去见几个人。”

    任小粟好奇道：“什么人？”

    陈程神秘道：“现在先别问，我相信你会感兴趣的，记住，一个人来。”

    “那不行，”任小粟摇头否定道：“我得带上小梅。”

    陈程一愣：“谁是小梅。”

    梅戈铁青着脸回答道：“是我。”

    “奥，”陈程看向任小粟：“为什么要带上他？”

    “有人想杀他，我这个做亲随的当然要时刻护卫在他左右了，”任小粟笑着解释道。

    陈程咬咬牙压低声音说道：“如果你觉得他值得信任，那带着也没关系，不过我提醒你，他可能是诺曼家族的人。”

    任小粟摇头否定：“他不是。”

    “那就好。”

 1154、要不咱们跑路吧 

    任小粟也不知道陈程想要带他见什么人，但跟这群赏金猎人有关系的，他都感兴趣。

    如今宫殿里还有两条线索没找到呢，应该就着落在这群赏金猎人身上了。

    任小粟觉得，这次的任务奖励恐怕会非常特殊，以往他还没有做过跨度如此漫长的任务来着。

    “这是谁啊？”梅戈好奇问道：“我之前就看你老往他们的马车旁边跑，还以为你看上那个小姑娘或者那个妇人了。”

    “话不能乱说啊，”任小粟挑挑眉毛：“我有喜欢的人，你这么乱说话可容易出事。”

    “那他们是谁？”梅戈问道。

    “赏金猎人，”任小粟回答道。

    “额？”梅戈看看任小粟，又回头看看陈程的背影：“来杀我的吗？”

    “要是来杀你的，我还能让他们活到现在？”任小粟乐呵呵笑道：“你记不记得自己说过，你小时候绑手弩去射青蛙的事情。”

    梅戈气急败坏道：“我绑手弩只是装样子，没有拿去射青蛙，我给你看我的情书，不是为了让你以后拿着个嘲笑我。”

    “那你们去捉青蛙是为了干嘛？”任小粟问道。

    “现在是说青蛙的时候吗，说赏金猎人，”梅戈没好气说道：“你的意思是，他们就是那群被巫师组织通缉的人，跟他们混在一起很危险啊，整个巫师组织都在通缉他们呢，要是被巫师组织知道咱们跟他们混在一起，咱们就完了。”

    “你不跟他们混在一起，照样有人要杀你啊，从你那小女友偷偷给你送钱开始，就注定了的，”任小粟浑不在意的说道：“放心，他们隐藏的很好，只要你不跟别人说，他们就不会暴露。”

    “等等，我记得你在约克郡出发之前就问了赏金猎人的事情，对，就是在我巫师塔里问的，那时候你就见过他们了？”梅戈狐疑道：“你在哪见的他们，出发前那天晚上的纵火案你知道什么？”

    “哈？是吗？”任小粟说道：“可能你记错了吧，别跑题啊，咱们现在说赏金猎人的事情呢，晚上你跟我一起去，省得你一个人在驿站被人弄死了。”

    “奥，”梅戈答应道，说实话他现在确实不敢独处，这一路上想杀他的人太多了，只有在任小粟旁边，他才能得到一点安全感。

    温斯顿城的驿站也要比瓦杜兹的破旧一些，梅戈出钱给他和任小粟分别订了最好的房间，可进去之后任小粟依旧能闻到一股发霉的味道，而且任小粟一眼就看到了地下的老鼠屎，这房间摆明就是经常被老鼠光顾的。

    被子上都是破洞，屋里的杯子都落上了灰，想要上厕所得跑两百米去后院的旱厕，那厕所的味道能给人熏的睁不开眼。

    不得不说，整个巫师国度的卫生条件都太差了，西北那边招待所虽然也破旧，但还不至于出现这种情况。

    这种没有下水系统的城市，真的从本质上就落后西北太多。

    任小粟与梅戈住的是一楼，晚上10点，任小粟带着梅戈从后窗悄悄翻了出去，并没有去走正门。

    这驿站里都是木地板，有人经过走廊就会发出咯吱咯吱的响声，他和梅戈要从正门走的话，整个商队都知道他们离开了。

    只是任小粟不知道，他们离开大概一个小时后，便有人蹑手蹑脚的顺着后院来到他和梅戈的窗户前。

    钱卫宁带着心腹猫着腰潜行，心腹手里还拿着两支细细的楠木管子。

    “确定他们都睡着了吗？”钱卫宁压低了声音问道。

    “嗯，咱们的人在门口盯了半天，这俩屋里都一个小时没动静了，”心腹说道：“肯定是睡着了。”

    “那就行，药准备妥当了吧？”

    “准备好了，姚波刚调好的药，这两支管子里的药物，足够让他们一觉睡到明天下午，那时候咱们早就离开了，”心腹说道。

    “行，”钱卫宁笑道：“你办事我放心，动手。”

    说完，心腹便用一枚火柴点燃了楠木管子里的药物，然后他用嘴对着楠木管子的另一端，将燃烧出来的烟雾，顺着窗户的缝隙轻轻吹进任小粟的屋里。

    这烟雾没有什么刺鼻的味道，反而有种清香，屋里的人只需要呼吸一次，便会迅速陷入深度睡眠。

    此时，钱卫宁带人过来不为别的，就是想让任小粟与梅戈在这里好好睡一觉，千万别再跟着商队了。

    再让梅戈跟着商队，他们还没到根特城，人就被都铎家族给灭完了。

    想到这里钱卫宁感觉也很气啊，明明他们北上是有任务的，结果任务目标都还没见到呢，净替人挡灾了。

    然后别人屁事没有，自己这边损失惨重，这叫什么事？

    待到心腹将烟雾吹入两个房间之后，钱卫宁和心腹就躲在墙根底下默默的等着，这事他还不想让别人知道，所以只能由他和心腹亲自来做。

    六月的天气已经很炎热了，夜晚也有种闷热的感觉，驿站后院的蚊子大的跟硬币似的，给钱卫宁和心腹咬的满头都是血包。

    钱卫宁问道：“药多久生效？”

    “现在应该已经生效了，”心腹说道：“大人，我翻进去看一眼。”

    “嗯，小心，”钱卫宁叮嘱道。

    心腹推开屋子的窗户跳了进去，结果他刚进去便重新探头出来：“大人，屋里没人！”

    钱卫宁心里惊了一下，他赶忙跳进屋里查看，却发现屋里的床铺都没人动过，摆明了就是刚进驿站就悄悄离开了啊。

    心腹又跑去梅戈屋里看了一眼，结果发现梅戈也不见了。

    钱卫宁瞬间就牙疼了，自己想摆脱梅戈就这么难吗？

    啊？

    “大人，你说他们能去哪呢？”心腹疑惑道：“梅戈在温斯顿这边也没有熟人啊。”

    “我知道他们去哪了，”钱卫宁冷声道：“我之前不是说了吗，他是诺曼家族的人，现在一定是去和诺曼家族的间谍交换情报了！”

    “那咱们怎么办？”心腹问道。

    钱卫宁叹息道：“要不咱们跑路吧？”

    ……

    这是第四章，今天没有了，求月票啊求月票！

    推一本朋友的书：《爆裂天神》

    天下逼格共一石，陆泽独占十二斗，其他人倒欠两斗。

    这是一本让人抛弃羞耻，怒燃中二之魂的书。

    这更是一个星球沉沦迷雾，神灵行于世间，强权即是真理，所行皆为正义的故事。

    “我姓陆，单名一个泽字。”

    “泽被万物的泽。”

    “我陆泽的话，便是这个世界最大的道理！”

 1155、地位稳固 

    夏季的夜晚有些闷热，任小粟与梅戈跟在陈程身后，在温斯顿城镇里兜兜转转的穿过了许多小巷子。

    陈程分别递给两人一件黑色的斗篷：“披上斗篷，今天进城时，很多人都看到了你们的长相，尤其是梅戈大人。这时候若是被人发现你们半夜悄然与人密会，怕是温斯顿家族会立马展开调查。”

    任小粟随手将斗篷披在身上，并顺势带上了斗篷的兜帽。

    梅戈撇了任小粟一眼，心说这货好像对于藏匿行迹类的行为非常熟练似的，沉默中，他也披上了斗篷。

    天上渐渐有乌云密布，时不时还能听到那云层上方沉闷的滚雷声。

    初夏时节，这一定是一场暴雨。

    陈程说道：“正好，一场大雨下来就谁也没法发现我们了。”

    说完，他转身朝前面走去，任小粟平静问道：“你还没说要带我们见谁。”

    “到地方你就知道了，”陈程低声回应道：“怎么，害怕有危险？”

    “对啊，”任小粟回答道：“我怕你们有危险。”

    陈程：“……”

    说话间，街道上传来脚步声，陈程拉着任小粟他们躲进了巷子的阴影里，巫师国度的夜晚没有路灯，恰好方便潜行者来去自如。

    来者有六人，正一边走一边聊着荤段子，他们每人都提着一盏煤油灯，腰间还挎着长剑，穿着温斯顿家族的制式军装，以及高高的军帽。

    这是城镇里的巡逻士兵。

    待到这些人离去后，陈程才再次迈开脚步，任小粟看着路过的斑驳街牌，贝利街、朗姆街、白鸽大道。

    陈程最终在郁金香街18号停住脚步，长路上的石板，像是一块块拼接在一起的方形长条巧克力一直蔓延出去，路旁的建筑最多不过二三层，建筑上镶嵌着的拱形窗户显得安静又宁谧。

    陈程走向郁金香街18号，只是他并未去敲门，而是直接掏出自己的橙色真视之眼放在了房门的猫眼上。

    真视之眼微微亮起，而门上的猫眼则像是感受到力量的召唤，轻轻转动了起来，咔哒一声，像是有什么机括打开了似的。

    陈程走向门旁的一处拱形窗户，他回头对两人笑了笑，而后一头朝那扇窗户撞了过去，刹那间，陈程整个人都消失不见了。

    梅戈小声道：“他竟然还是个巫师？”

    “嗯，”任小粟确认道：“而且他的真视之眼比你等级还高。要不你加入他们算了，你看他们这些被围剿的赏金猎人都混的比你强一些。”

    梅戈：“……”

    任小粟继续说道：“话说得想办法找借口给你换更高级的真视之眼才行啊，老拿着一块白色真视之眼会被人看贬的吧……”

    如今梅戈已经算是自己人了，任小粟当然要想办法把他包装的像样一点。

    梅戈自己或许还不知道，他的善良与傻气已经获得了任小粟的认可，可以说，他在任小粟心里已经弟位稳固了。

    “咱们进去吗？”梅戈小声道。

    “这是什么巫术，”任小粟打量着那扇窗户感兴趣道：“你还别说，巫术在功能方面倒是比中土的超凡能力还要神秘一些，主要是已经有了成熟的体系和传承，若是能把这套东西带回中土，情报工作倒是能有突破性进展。”

    如今中土那边的情报传递，基本就是依靠无线电之类的科技手段，但如果情报人员们掌握了简单的巫术，那传递情报将更加神不知鬼不觉。

    而且，眼前这扇窗户背后一定另有天地，这种地方作为安全屋简直再合适不过了。

    中土那边所有组织都习惯以科技手段来反间谍，但是当巫术出现以后，那些人恐怕都要猝不及防吧。

    当然，都铎家族那种以血继召唤术来传递情报的方式，西北是注定学不会了。

    倒不是说这巫术有多么难，而是大家没有那么多孩子可以浪费……

    按照梅戈所说，都铎家族里主支嫡系的男性大巫师，几乎每个人的孩子都数以百计。

    有这子嗣规模，确实是可以拿孩子当情报工具来用了……

    不得不说，这巫师国度里的私生子地位，确实忒低了。

    中土也有比较出名的私生子：罗岚。

    但罗岚在庆氏里面的地位，简直可以说是一人之下万人之上，就算庆缜没有上位之前，罗岚也是单独掌管着113号壁垒的。

    “这巫术叫什么名字？”任小粟看着窗户问道。

    梅戈对任小粟解释道：“名字不知道，但这个巫术我听说过，是密钥类巫术，专门用来开启隐藏空间。”

    “这种巫术常见吗？”任小粟问道。

    “常见，很多巫师用这种巫术来藏匿东西，”梅戈说道：“基本上只有施术者才知道该怎么开门，除非施术者告诉你，不然你需要花费很长时间才能搞清楚，该怎么进门。”

    “既然很常见，那你怎么不会……算了，我懂，”任小粟拍了拍梅戈的肩膀：“走吧，以后我会帮你弄到那些巫术的，想要什么就有什么，我说的！”

    别问，问就是弟位稳固！

    说完，任小粟一脚踏进了墙壁与窗户之中，当他进入这密钥之门的时候，忽然感觉自己就像是经过了一道水幕之门，而后眼前的一切都变了。

    在他眼前没有了寂静的街道，这里也不是安静的居室，而是一座异常热闹的宫殿内部！

    婉转动听的歌声传来，任小粟看到许多人在宫殿中央的舞池里跳舞，还有许多人举着手里的高脚杯浅啜着金色的香槟，这宫殿里所有人的姿态，一个比一个优雅端庄，男女皆是。

    舞池旁边，一名身着盛装的年轻女人正在唱歌，而她身旁则坐着十多名乐手正演奏着乐器。

    对方唱的歌曲是巫师语，所以任小粟也听不明白唱的到底什么意思，身后梅戈也跟着进来了，陈程、安安、陈静姝三人已经等在密钥之门后面笑盈盈的看着他们：“欢迎来到这里，很多人在等着你们了，准确的说，是在等着梅戈巫师。”

 1156、谁说我只有一个人了？ 

    “等我？”梅戈愣了一下：“等我干嘛？”

    下一刻，这边的动静似乎惊动了舞池里的那些青年俊彦和窈窕淑女，眼看着他们一个个全都风度翩翩的走了过来。

    连舞池旁边的歌声都小了许多。

    奢华的宫殿之中金碧辉煌，所有人脚下的大理石都被打磨的犹如镜面一般通透。

    舞池顶上的灯盏以水晶制成，走廊里一切能看到的金色装饰，似乎都是纯金！

    可就在这种场合，边缘巫师梅戈却忽然成了所有人的焦点。

    在那些人到来之前，梅戈将求助的目光投向任小粟，然而当任小粟发现那群人并无恶意的时候，便闪身到了一旁，为梅戈让出了位置。

    一名身穿黑色燕尾服的青年来到梅戈面前笑道：“梅戈巫师你好，我们都听闻了你的事迹，可以说是非常仰慕了。”

    梅戈怔怔问道：“我的事迹？我的什么事迹？”

    “当然是以一己之力击退都铎家族骑士的事迹，”年轻人笑道：“自我介绍一下，我叫福布斯.温斯顿。”

    任小粟愣了一下，他看向陈静姝，眼神里在质疑这些赏金猎人怎么和巫师家族搅在一起去了？

    此时的陈静姝与安安已经一改往日模样，陈静姝穿着黑色的镂空晚礼服，将她妖娆的身材衬托得淋漓尽致，而安安则穿着一袭白色长裙，俩人看起来都压根不像赏金猎人了，反而像是巫师家族的人。

    陈静姝低声道：“稍后再与你解释。”

    谈笑风生间，那福布斯.温斯顿邀请梅戈来到宫殿之中，一边走一边说道：“我温斯顿家族与都铎家族的嫌隙由来已久，梅戈巫师能挫败他们，那就必然是温斯顿家族的朋友。而且，梅戈巫师的出身也好，不属于任何一个巫师家族，这倒是让人可以放心结交。不知道梅戈巫师是否愿意与我们交个朋友？”

    梅戈有点手足无措，他本想要向任小粟求助，却发现任小粟根本就没有救他的意思……

    当这些人走到舞池那边，任小粟低声问陈静姝：“你们赏金猎人叛变了怎么的，不是挺痛恨巫师家族吗？”

    “这些人不一样，”陈静姝举着一杯香槟说道：“他们都是赞成变革的。”

    “变革？”任小粟疑惑。

    “打破家族壁垒，同意将巫术统一由学院传授，不再敝帚自珍，”陈静姝说道：“而且他们还都是都铎家族的敌人。”

    任小粟皱眉，他看向舞池里的那些人：“都是温斯顿的？”

    “没错，”陈静姝说道：“不过他们也只是温斯顿年轻一代的一小部分而已。”

    “这么多人还只是一小部分？”任小粟感慨：“我特么还是低估了巫师的生育能力啊。”

    而且，最重要的是任小粟还看见一对青年男女正在一旁接吻呢，按照陈静姝所说，这俩人可是特么的近亲啊，简直辣眼睛。

    如果巫师家族里的年轻人都这么搞，那任小粟有理由怀疑，这些人再繁衍几代，可能智商都不足以让他们释放巫术了，遗传疾病也会让整个家族慢慢崩溃……

    任小粟看向陈静姝：“我猜你们并没有愚蠢到相信他们可以和你们站在一边吧，他们知道你们赏金猎人的身份么？”

    “当然不知道，”陈静姝笑了笑：“而且如你所料，相互利用罢了。”

    任小粟看着这宫殿里的奢靡装饰，这怎么也不像是一群想要革新时代的人会喜欢的东西。

    “这些温斯顿家族的年轻人，都是家族里的边缘人物，他们不甘心眼看着别人继承家族权柄，也不甘心自己始终得不到家族中最重要的巫术冥想图，所以就想要借助外力来打破固有的秩序，”陈静姝说道：“有野心，自然就让我们有了机会，我觉得你也可以通过梅戈和他们认识一下。”

    任小粟撇撇嘴：“抱歉让你失望了，我没这个兴趣。”

    “我不知道你来巫师国度到底有什么目的，但我知道你对巫师组织并不友好，”陈静姝认真说道：“那既然你与他们有着共同的利益目标，为何不借力呢？”

    任小粟咧嘴笑道：“可能因为我足够强大吧。”

    陈静姝一时间语塞，愣是怔了半天都不知道该怎么把话接下去……

    她也不知道，任小粟所说的强大，到底是个什么概念。

    “你们结识的青年巫师里，有真正想要革新时代的吗，”任小粟问道：“我是说，摒弃他们的贵族姿态，认认真真做事的那种。”

    陈静姝回答道：“有，但很少，一些在根特城求学的巫师青年是真心想要推动改革的。”

    “那倒是可以认识一下，”任小粟笑道：“等我们到了根特城，麻烦大姨妈你来安排一下吧。”

    陈静姝：“……你不气人能死是吧？那这些人呢？”

    “这些人……嗯……我确实没兴趣跟他们接触，”任小粟说道：“我并不需要他们的帮助。”

    只要梅戈有足够的声望，自然会有人来追随强者。

    任小粟需要做的事情其实很简单：把这个巫师国度的秩序彻底打破，然后让时代来成就梅戈。

    至于那些反对的声音，任小粟自然会和他们打成一致。

    陈静姝看着任小粟说道：“你一个人改变不了一个国度的。”

    任小粟笑着回应：“谁说只有我一个人了？”

    陈静姝深深的看了任小粟一眼：“你想和我们赏金猎人结盟？”

    任小粟错愕了一下：“奥不好意思，我说的不是你们，你们的力量还不够。”

    陈静姝：“？？？”

    本来任小粟是想说，不好意思，你们现在展现出来的力量实在太弱了，还没法当我的队友。

    但他话到嘴边又收了回来，毕竟要团结一切可以团结的力量嘛……

    而且，任小粟也确实需要赏金猎人帮他联系根特城的那些青年巫师们，他需要那些人围绕梅戈成为一股可观的力量。

    因为等他离开巫师国度后，梅戈需要自己的班底来掌管这个国度。

    忽然间，任小粟突然有种化身张景林的感觉，当初张景林把第六作战旅派到中原去，大概也是这么个思路吧？！

 1157、罗素后人 

    这座以密钥之门打开的宫殿里，已经重新欢快了起来，歌声也飘荡过来，有人邀请陈静姝跳舞，任小粟便中断了与她的聊天。

    陈程也被一位温斯顿家族的姑娘邀请走了，唯独安安拒绝了所有的邀请，依然在任小粟身边。

    梅戈被一堆人围着询问战斗过程，甚至还有人询问杀人到底是什么感觉，眼瞅着这些温斯顿家族的年轻人似乎连正经战斗都没经历过。

    任小粟暗自摇头，他觉得这些人很难帮到他什么。

    而且，他打心底里就不喜欢与这种贵族交往。

    相比之下，这里跟中土的财团很像，而任小粟则更喜欢西北的氛围。

    安安在一旁看到他的表情，突然问道：“你瞧不起他们？”

    “谈不上瞧不起，纯粹是道不同不相为谋罢了，我觉得你们跟他们搅在一起，也是个错误的决定，”任小粟说道。

    安安说道：“姨妈也只是试探一下你的态度而已，我留在这里就是跟你说一声，等会儿顺着那些纨绔子弟的安排，然后你就明白我们为何要和他们搅在一起了，我们也没想过他们能出什么力。”

    任小粟愣了一下，这倒是让他有点意外，难道赏金猎人们还有其他目的？

    这时候，梅戈突然对任小粟招手：“任小粟！”

    任小粟走了过去，福布斯.温斯顿笑着看向他问道：“这位是？”

    梅戈说道：“奥，我给大家介绍一下，这位是我的亲随。”

    原本梅戈是想强行拉着任小粟一起尬聊的，毕竟大家一起来的，凭啥他梅戈一个人独自承受这一切……

    结果，福布斯.温斯顿听说任小粟是亲随后，便礼貌的笑着说道：“偏殿里有给亲随、仆从们准备的精致食物，任小粟先生可以去那边用餐，然后等待梅戈巫师。”

    任小粟挑挑眉毛，没想到巫师家族这阶级观念还挺森严的，一听他是亲随，便连跟他客套的兴趣都没了。

    这种纨绔子弟竟然还口口声声说要推行改革，等他们上位之后，贵族依然还是贵族，世界也不会有任何改变。

    任小粟觉得，当初罗素身旁应该也围着这种人吧。

    一场改革之中，并非所有人都背负着真诚的信仰与责任，这才是世界的常态啊。

    梅戈听到这里有点生气，想要直接拉着任小粟离开，可任小粟却退后一步笑着说道：“那我就去旁边吃点东西，梅戈大人，我在偏殿等你。”

    说完，便有仆从带着任小粟去了偏殿。

    梅戈原本很愤怒的，可他看到任小粟临走前对自己眨眨眼睛，便重新换上了笑脸，继续敷衍那些温斯顿家族的纨绔子弟们。

    任小粟来到偏殿处，让他意外的是这边也异常热闹，各个巫师的仆从、亲随们在此欢聚一堂，虽然大家都没喝酒，但一个个却也在跳舞、聊天……

    相比隔壁的正殿，这边的人显得要更加放松一些，大家也都没有端着的姿态。

    不过，任小粟并没有加入其中，而是静静的靠墙而立，等待着这场宴会结束。他闭着眼睛，想要尽量听清正殿那边的动静，以免有人忽然对梅戈出手。

    一名中年人缓缓走到任小粟身边站着，任小粟睁眼打量了对方一眼，却丝毫没有跟对方打交道的意思。

    “你和任禾是什么关系，”中年人笑着问道。

    任小粟骤然盯住面前这中年人：“你问的问题，我也很想知道答案。”

    这时候任小粟才意识到，其实今晚陈程带自己过来，并不是要为自己引荐温斯顿家的年轻巫师们，而是要带自己见这位中年人！

    而赏金猎人之所以愿意跟温斯顿家族的这些年轻人混在一起，则是为了给自己增加一层保护色而已。

    任小粟不得不承认这群人胆子确实够大的，难怪在巫师组织围剿之下还能活蹦乱跳的。

    那中年人说道：“自我介绍一下，张皓云，一个小人物。”

    “陈静姝没法跟我谈的事情，让你来跟我谈，说明你在赏金猎人组织里并不是什么小人物，”任小粟平静说道：“说吧，今晚想聊什么。”

    “不要多虑，”张皓云笑着说道：“我并没有打算利用你做什么，只是非常想了解你知道多少关于任禾的信息。”

    “你们把我喊来，那为了表示诚意，你是不是应该先说说你知道的，”任小粟笑眯眯的说道。

    “任禾，圣堂刺客组织的创始人，一开始是为了对抗cia、极端组织而创立，后来他与cia达成和解，这个组织便转入地下开始接触巫师组织的领袖，罗素，”张皓云说道：“中土人，有一个儿子，也是中土骑士组织的创始人，青禾集团的创始人。”

    张皓云看着任小粟认真说道：“他是我们整个组织的信仰起源，能与你说这么多，已经有足够的诚意了。”

    任小粟诧异了一下，他原本以为巫师国度这边的组织也会叫做骑士，却没想到竟然换了个名字。

    而且cia什么的，他倒还是第一次听说。

    不过，圣堂与骑士这两个组织，似乎职能上就有所不同，骑士们是为了挑战极限的梦想与信仰，圣堂却是真正为了杀戮而诞生。

    似乎是因为任小粟首先问出“任禾”这个名字，所以双方现在有了这么一个相互信任的基础。

    因为陈静姝也不太了解与任禾有关的事情，所以他们便喊来张皓云与任小粟沟通。

    任小粟看着张皓云说道：“其实我能给你共享的消息并不多，我对任禾知道的很少。”

    张皓云皱起眉头：“那你能带给我什么信息呢？”

    任小粟想了想说道：“我能告诉你的是，中土的青禾集团还在，骑士组织也还在，我和他们算是朋友。”

    “你为何突然孤身一人来到巫师国度？”张皓云问道。

    任小粟沉默片刻说道：“大概是命运让我来弄清自己的身世，麻烦回答我一个问题，任禾的儿子到底怎么了，他为什么要夺走黑色真视之眼去救人？”

    张皓云回答道：“这个问题，只有罗素的后人可以回答。”

    突然之间，宫殿在任小粟脑海中说道：“找到罗素后人的线索，任务完成进度：3/4。”

 1158、大哥，我都躲到这里了啊！ 

    “罗素竟然有后人？”任小粟诧异了：“巫师志里不是说一生都未娶妻么，而且还说他并无子嗣啊。”

    这一点是巫师志里专门提到过的，任小粟那时候还感慨对方把一生都奉献给了巫师事业呢。

    张皓云淡定道：“巫师志里的记载是错误的，但这个是作者故意犯下的错，他很清楚罗素绝不是自然死亡那么简单，所以隐瞒了这件事情。”

    “这巫师志的作者是什么人，我感觉他挺崇拜罗素的，”任小粟说道。

    “是罗素晚年的亲随，”张皓云回答道：“他追随罗素的时间不算长，但罗素死后很多文稿、信件都是由他整理，所以他了解到很多事情。”

    “奥，难怪能弄到罗素与好友的书信，”任小粟说道：“这位作者后来怎么样了？”

    “也死了，”张皓云说道：“我说的死亡，都是非正常死亡，有证据表明他死前经历了酷刑，先辈们日记中说，圣堂组织找到他尸体的时候，大家都不忍心看了。”

    “所以，圣堂组织与罗素一直保持着紧密的关系，你们组织也确实帮助了巫师们，说是巫师国度的恩人也不为过，”任小粟点头说道：“可为什么后来就销声匿迹了呢。”

    “原本巫师组织在罗素带领下度过了灾变初期最难熬的时光，可罗素自己也因此患上了重病，他被脏物质污染了，”张皓云叹息道：“这让旧巫师贵族有了可趁之机。”

    张皓云：“他们收买了罗素的一名仆从，毒害了他。圣堂组织追寻线索，开始想要为这位组织的好朋友报仇，可是才刚刚刑讯完那位仆从，将其处决，然后便遭到了整个巫师组织的围剿。”

    “一场以利益为目的的背叛，”任小粟好奇道：“难道你们没有料到这一点吗？”

    “其实也料到了，只是在保护罗素妻子、后人撤离的路上，损失了太多的同伴，你应该明白守护之战要比放手厮杀惨烈太多了，”张皓云说道：“原本还有很多新巫师群体的，可他们很多人都在灾变中死去了，为保护巫师族群而死。倒是那些旧巫师贵族们始终保存实力，反而在灾变后获得了优势地位。”

    任小粟大概明白圣堂组织的这些人有多恨那些旧巫师贵族了，大家在灾变中辛辛苦苦的拼命导致实力衰退，结果最后便宜了那些灾变中不作为的人，换成自己也会很生气啊。

    “你们毒死沃斯家族，就是因为这个事情？”任小粟问道。

    “没错，那个毒害罗素的仆从，就是沃斯家族的人，此事之后都铎家族给沃斯家族分配了极多的利益，这是酬劳，而且，在围剿圣堂的过程中沃斯家族也一直都是主力，杀了我们很多人，”张皓云说道：“我们先杀了沃斯家族，不过是取点利息罢了。”

    “这我倒是挺支持你们的，那罗素的后人现在在哪呢，”任小粟问道。

    “现在还不能告诉你，他们并不归属于圣堂，但是你到了根特城，早晚会见到他们的，”张皓云说道：“罗素晚年把很多事情都告诉了他的妻子，据我所知有一本日记就在他妻子手中，里面记载了许多秘辛，我相信你要找的答案，应该就在里面。”

    关于这一点任小粟倒是毫不怀疑，不然宫殿也不会把罗素后人列为任禾相关的线索了。

    “你也要去根特城么？”任小粟疑惑道。

    “当然不，”张皓云说道：“我在温斯顿家族还有其他事情要做，伯克利家族将要与北方开战，这是我们复仇的最好时机。我还有一个问题想要问你，在此之前我已经表达了最大的诚意，可以说很多信息都告诉你了，那么你现在能不能告诉我，你和任禾到底是什么关系？”

    任小粟无奈道：“我之前并不是在骗你，我来这里就是想知道，我和他到底是什么关系。”

    张皓云认真说道：“我期待一切都水落石出的那一天。”

    此时正殿的宴会似乎将要结束了，任小粟随梅戈一同离开，陈程等人则走的另一个方向。

    一时间，偌大的密钥之门宫殿里，只余下那些将自己终生都卖给巫师家族的奴仆，默默的收拾着残羹剩饭。

    梅戈作为今晚宴会的主角，显得有些疲惫，俩人披上斗篷往驿站赶去，路上小梅感慨道：“这些家族里的年轻巫师身上透着说不出的腐朽气息，也不知道为什么。”

    任小粟笑着解释：“你要是心里只有权力欲望，你也会变得和他们一样。”

    “那还是算了吧，”梅戈撇撇嘴：“对了，我看你心情挺不错的样子，怎么，在偏殿那边结交到朋友了吗？”

    “朋友还算不上，但聊的挺开心，”任小粟笑眯眯的说道。

    梅戈嘀咕道：“把我一个人丢在正殿，你倒是逍遥自在啊。”

    然而就在此时，任小粟忽然停住了脚步，梅戈抬头望去，小路的尽头竟是有个人影正呆呆的望着自己这边！

    这会儿已经是凌晨两点左右了，街上空荡荡的只有他们三人，一般情况下，普通属民是绝对不会这时候出门的。

    梅戈小声问道：“被发现了吗，咱们怎么办？”

    任小粟低声说道：“你先回驿站去，我遇到老朋友了。”

    “老朋友？”梅戈惊诧了：“你从中土过来还能遇到老朋友？”

    “说实话，我也没想到啊，”任小粟感慨道。

    此时，梅戈忽然听到长街对面的那个人影声音颤抖的问道：“任小粟，是你吗，你别以为你穿着斗篷我就认不出来你了。”

    任小粟咧嘴笑道：“是我，王从阳你对我是真爱啊，这都能把我认出来。”

    “我真爱你大爷啊，你化成灰我都认识你好吗，”王从阳痛心疾首的说道：“我都逃到这边来了你怎么还阴魂不散啊，大哥，放过我吧，我只想过几天不被通缉的日子啊！”

    任小粟一步步朝王从阳靠近过去：“说出来你可能不相信，我真的只是路过。”

    还没等任小粟走多远，王从阳竟是直接转头就跑。

    梅戈刚想说点什么，却见任小粟已经如同离弦之箭一般追了出去，留下他独自一人孤零零的站在街上：“喂，回去的路怎么走啊，这大半夜的连个能问路的人都特么没有！”

    ……

    求月票啊求月票，我这个月真是很努力啊。。。

 1159、王从阳的春天格外短暂 

    巫师国度相距中土甚远，按道理说王从阳来到这里，已经完全可以摆脱中土的通缉了。

    在中土，孔氏通缉他，庆氏通缉他，火种通缉他，后来王氏也通缉他。

    那偌大的中土，竟是容不下一辆火车和一口黑锅……

    王从阳也不想离开中土，那是生他养他的地方，有他一切熟悉的事物与生活方式。

    可他没有办法啊，在中土，日子真的过不下去了！

    而且这么多组织通缉也就罢了，他依然还能靠着地下世界存活，平日里接点黑活什么的，也足够逍遥快活了。

    可是也不知道怎么的，王从阳就感觉自己总能和任小粟遇见。

    起初王从阳也没有那么害怕任小粟，但后来他就感觉有点不对劲了。

    可以说，王从阳是亲身见证了任小粟的崛起轨迹，从一开始偷把手枪都需要藏着掖着的流民，到后来的壁垒毁灭者，最终成为西北的少帅。

    王从阳眼看着任小粟越来越强，他的危机感也越来越强，最终迫不得已选择了逃离中土。

    离开时他有两个选择，一是去北方草原，可他还没动身呢就听说草原如今的主人竟是颜六元，当初他可是用枪指过颜六元的，这时候去不是找死吗？

    最终，他驾驶着蒸汽列车穿过了长长的戈壁，抵达这陌生的巫师国度。

    原本王从阳还担心来了这里语言不通，生活不习惯，可后来他才发现，这里的中土人比想象中还多，大家的食物甚至也没有太大差别。

    而且，最最重要的事情就是，这里没有监控，没有那么多的科技手段，他在这里可以放心大胆的生活。

    从此以后，不再有人天天追杀他，也不再有成建制的部队围剿通缉他，王从阳感觉自己像是来到了天堂一般。

    中土那边做土匪要被财团围剿，开黑市要天天提心吊胆，混成大枭得天天躲在洗浴中心，因为中土那边管理得太严格了。

    而巫师国度呢，松散的一批，那些巫师老爷们一天天养尊处优的当神明，哪里会管“俗世”的鸡毛蒜皮小事？

    这里土匪占山为王，城镇里欺行霸市的流氓成群，黑市里强者为尊，只要你有钱有实力，想干什么都可以。

    这就让王从阳感觉，自己像是鱼儿在干涸了十多年后，终于回到了水里。

    虽然他在这个国度也要面临巫师的威胁，可是，王从阳身为最早一批的觉醒者，不仅拥有能力，还拥有强大的身体素质，实力未必就比普通的大巫师弱。

    今年王从阳34岁了，在33岁以前，他的人生不是冬天就是秋天，而现在，他的人生一下子就进入了春天。

    但是，当王从阳看到任小粟的那一刻起，一切都仿佛回到了原点。

    梅戈站在原地怔怔的看着任小粟追逐王从阳离去，这一瞬间，那位少年亲随爆发的速度让他眼睛都花了。

    “这就是任小粟的实力吗，”梅戈震惊异常，如果任小粟要都追杀的目标是他，他恐怕什么巫术都用不出来吧？！

    这种具备强大爆发力的人能被自己那地缚之术捆住？骗鬼去吧！

    虽然梅戈已经有了一些心理准备，可是当他看到这一幕的时候，还是有点接受不了。

    “赶紧走，赶紧回驿站去，”梅戈嘴里嘟囔着，他可不想卷进这种暴力事件当中。

    此时，任小粟和王从阳俩人在乌云笼罩的温斯顿城里，一前一后的疯狂奔跑着。

    轰隆一声，初夏的第一道闪电穿透浓密的云层，从穹顶向下坠落。

    巨大的白色闪电像是一柄长枪，突然将整个温斯顿城都照亮了。

    而后，云气凝聚成黄豆大的雨滴倾盆而落。

    雨水哗啦啦的拍打着地面，任小粟和王从阳两人的衣服全被打湿，可俩人都是心性坚毅之人，丝毫没有受到雨水影响。

    任小粟的速度要比王从阳快上不少，他目光紧紧的锁定着目标不断接近！

    王从阳一回头，赫然看到身后披着黑色斗篷的少年犹如野兽般疯狂靠近，顿时吓的整个人都要麻了！

    今日的任小粟，要比他上次圣山里遇见的更加恐怖了。

    王从阳就想不明白，大家都是超凡者，按道理说他更早觉醒，明明应该有更强大的身体素质，凭什么任小粟比他成长的更迅速？

    但这事真的没有道理可讲，不然他也不用远走他乡了。

    王从阳与梅戈这些人不同的是，那些巫师压根不知道任小粟有着什么底牌，但他可是非常清楚的。

    他现在只想知道，是特么哪个铁憨憨把任小粟这种恐怖生物给吸引到巫师国度的？！

    任小粟在后面高喊：“别跑了，停下来聊聊啊。”

    “聊你大爷啊！”王从阳骤然向左拐去，钻进了一条晦涩的巷子之中。

    此时此刻王从阳在认真思考，任小粟肯定是刚到温斯顿不久吧，那自己完全可以依靠对这里的熟悉程度来摆脱对方啊。

    两人穿破层层雨幕之时，温斯顿城镇之中的巡逻士兵正提着煤油灯躲在一处屋檐下避雨，几个人一边抽烟一边抱怨着天气。

    正说话间，王从阳突然从他们面前冲刺而过，丝毫没有停顿的意思。

    巡逻士兵们木然看着王从阳的背影，那厚重的雨幕像是被王从阳撞出了一个人形的大洞似的，他们还从未见过速度这么快的人呢。

    还没等他们回过神来，后面的任小粟已经以更快的速度追逐而去。

    快速移动过程中，正在下落的暴雨被任小粟掀起的巨大风浪席卷出去，那些正避雨士兵顿时感觉，像是有人当面在他们脸上泼了一盆水似的，嘴里叼着的烟卷都熄灭了……

    一名士兵下意识的就把警哨塞进嘴里，想要呼叫支援来追捕这俩人，可巡逻队长一把夺下了他的哨子：“你特么疯了吧，这种人你也敢去抓，要不要命了？”

    巡逻士兵望着自己队长：“他们……”

    “听我的没错，我能活着当上巡逻队长，就是因为我知道什么事情能管，什么事情不能管！”巡逻队长笃定的说道。

 1160、破坏者 

    巡逻队长已经四十岁了，他这辈子见过许多大风大浪，17年前参加178要塞战役的时候，他甚至亲眼见过巫师在城内战斗。

    也正因为他见识过巫师的战斗，所以他很清楚一点：那不是普通人能插手的事情，看到了就当做没看到，才能活的长久。

    然而巡逻士兵有些疑惑：“队长，他们是温斯顿家族的巫师吗？”

    巡逻队长沉思：“应该不是，我感觉那俩人都不一定是巫师。”

    “不是巫师也能速度这么快吗？”巡逻士兵好奇道：“那咱们不管的话，他们在城内搞破坏怎么办？”

    巡逻队长安慰道：“就他们俩人能搞什么破坏……”

    轰隆！

    话音未落，巡逻队的所有人惊愕的顺着声音看去，他们目光穿透雨幕赫然看到不远处一座仓房正在轰然倒塌。

    “是粮仓！”巡逻士兵惊呼道：“那一片都是粮仓。”

    刚说完，一座又一座的粮仓轰然塌陷下去……

    暴雨中，巡逻士兵们一个个全都张大了嘴巴，不知道该做何表情。

    一名士兵缓缓道：“队长，倒了4座粮仓，就算咱们不上报，咱们这巡逻队的工作也到头了吧？！”

    此时，王从阳听着身后建筑倒塌的声音，吓的蛋都要碎了。

    只怪自己过去太年轻，竟然惹了这么一个怪物。

    下一刻，王从阳已经听到了身后的破风声，他骤然回头便看到已经穿上外覆式装甲的任小粟一拳挥来。

    王从阳当时就惊了：“我特么连枪都没带你就直接开大招，是不是玩不起？！”

    刹那间拳已抵达他面门，王从阳怒吼：“锅来！”

    只见一口直径足有两米的大黑锅突然出现在任小粟与王从阳之间。

    咚的一声，覆盖着外覆式装甲的一拳轰在黑锅上，那黑锅嗡鸣中，王从阳连锅带人一起倒飞了出去！

    只见王从阳与黑锅一起翻滚着撞在一面墙上，墙都撞塌了，他咳出一口鲜血来：“你特么还是不是人？”

    这不是一句骂人的话，而是他真的发自内心质疑，任小粟会不会已经超脱出凡人的层次？！

    说完，王从阳趁着任小粟消解反作用力的时候，连滚带爬的起身又钻进了隔壁的小巷子。

    墙内的一位中年男人在屋中，正呆呆的透过墙上破洞，看着墙外雨幕中的外覆式装甲，灰色的外覆式装甲泛着金属光泽……

    他看着外覆式装甲的时候，外覆式装甲里的任小粟也在看着他。

    中年人咽了口口水：“卧槽……”

    任小粟摸出一块金子丢向中年人，而后继续朝雨幕中追去。

    这会儿王从阳已经觉得有些不对劲了，按照任小粟的实力来说，对付他根本不用直接穿上外覆式装甲，而且也根本不用选择最原始的挥拳攻击。

    就以王从阳对任小粟的了解，其实双方早就不在同一个层次了，对方想要抓住自己并没有那么麻烦。

    所以，任小粟一定有其他目的。

    王从阳这个人最大的特长从来都不是超凡能力，而是他有自知之明。

    当初遇到李神坛，他提前逃跑了，圣山里、73号壁垒里他遇到任小粟，他也提前逃跑了。

    但凡王从阳自大一次，他都没法活这么久。

    可他想不明白，任小粟在这巫师国度的城镇里大肆破坏，到底是为了什么？

    想不明白也不要紧，他现在能做的就是玩命逃跑，别无选择。

    王从阳在城镇的街道里穿梭，他回头看了一眼，却已经看不见任小粟的身影在哪了。

    换成一般人，这时候恐怕会稍微松口气，安心一些，但王从阳不一样，他知道任小粟一定还在后方跟着自己。

    下一刻王从阳面色大变，只因为他看到前方路口已经有个带着白色面具的身影，提前在他的去路上等着他了。

    王从阳转身回头，已经收回了外覆式装甲的任小粟正披着黑色斗篷伫立雨中。

    “大哥，你到底要干什么啊，”王从阳都快崩溃了：“我这几年已经过的很不容易了，大家都是成年人，体谅一下好不好！”

    “当初你带着土匪去河谷偷袭我的时候，怎么没想过会有今天呢？”任小粟笑眯眯的问道。

    王从阳不是束手待毙的人，一架5节车厢的蒸汽列车从任小粟与老许的包围中间冲破虚无而出，竟是直接为王从阳撞破了路边的建筑，撞出一个缺口出来！

    当蒸汽列车驶过身边的时候，王从阳一把便抓住了列车上的一根铁扶手，然后钻进了列车之中，而列车则一头冲到了隔壁街道上。

    任小粟挑了挑眉毛，没想到这王从阳许久不见，对方的蒸汽列车已经从4节变成了5节。

    王从阳努力的控制着蒸汽列车的方向，尽量不去撞击路旁的民居。

    可巫师国度内的建筑紧凑、道路狭窄，蒸汽列车在其间横冲直撞起来，难免有控制不住的时候。

    轰隆几声，蒸汽列车从一排建筑上刮蹭了过去，原本好好的民居硬是被王从阳给撞成了半开放式的户外场所。

    一对夫妻正在家中亲热，俩人刚刚拥抱着躺到床上，家里的墙却突然没了。

    俩人一脸懵逼的转头看向外面，紧接着，他们便看到第二辆蒸汽列车从外面的街道上轰隆隆驶过，瓢泼而下的雨水被列车撞的四溅飞舞。

    他们甚至还看到，车头中一个披着黑色斗篷的人对他们大喊：对……不……起！

    原本，蒸汽列车与障碍物碰撞时，那剧烈撞击的威力会反馈到能力使用者自身，若是以前的王从阳这么干，恐怕还没撞塌一两栋楼，自己就先吐血了。

    可现在，他直接用黑锅罩在车头前面，便大大的缓解了撞击时产生的疼痛反馈……

    这一幕给任小粟都看愣住了，他没想到这黑锅和蒸汽列车竟然还被王从阳给弄成了组合技？！

    城镇中开始响起刺耳的警哨声，两架蒸汽列车在街道上一前一后呼啸狂飙，这巨大的动静已经将整个温斯顿城从沉睡中惊醒，连带着温斯顿家族的巫师们也迅速向混乱爆发的方向赶去。

 1161、夺石！ 

    巫师们披着各自用来挡雨的巫师斗篷，在雨幕中快速接近战场，有最先抵达破损街道的巫师扯住巡逻士兵的领子怒吼道：“发生了什么事情，谁在城镇中肆意妄为？”

    那巡逻士兵结结巴巴的说道：“是两个人在前后追击，我们这边想要追捕，结果根本追不上他们。”

    “两个人？”温斯顿家族的巫师格外愤怒：“两个人能闹出这么大的动静来？你们为何早点没有示警？”

    被扯住脖子的巡逻士兵都快哭了：“巫师大人，他们速度太快了，我们根本没反应过来啊。一开始我们是在粮仓附近发现他们的，短短一分钟时间里，他们就已经跑到两公里以外的地方了。”

    士兵当然不能说实话，只能含混不清的描述着他们目睹的一些情况，不然让温斯顿家族的人知道他们玩忽职守，恐怕他们全家人都要被关进大牢。

    巫师问道：“还有什么情况？赶紧说，不要瞒着。”

    巡逻士兵颤颤巍巍的说道：“一开始是两个人在前后追击，再后来，突然变成两架钢铁怪物在你追我赶。”

    巫师愣了一下：“钢铁怪物？什么钢铁怪物？”

    这时长街尽头传来轰隆隆的声响，士兵蛋疼的指着巫师背后说道：“就是那种钢铁怪物……它们回来了！”

    巫师骤然转身看去，当他看到蒸汽列车的时候，蒸汽列车都已经快要来到他面前了。

    这名巫师顿时从腰带里抠出自己的橙色真视之眼来，并对着蒸汽列车怒吼：“我以温斯顿家族的名义，命令你停下来！wall.of.fmes！”

    火焰之墙！

    可是他刚喊完，第一架蒸汽列车便直直的冲破了那堵刚刚蒸腾起来的火焰墙壁，然后与他擦肩而过……

    “呸！”

    车头里的王从阳朝年轻巫师啐了一口老痰，糊在了对方的眼睛上。

    这巫师抹了把脸已是出离的愤怒了，他举起自己手中的真视之眼念起神秘的咒语来，这时，后方的第二架蒸汽列车已经抵达，那车头里竟是有人伸出一只手来，直接从巫师手里将真视之眼给夺走了……

    年轻巫师：“？？？”

    巫师举着手臂茫然的站在街道上，看着一前一后的两架蒸汽列车行驶而过，仿佛他根本不存在似的……

    下一刻年轻巫师暴跳如雷：“给我通知城内圣歌骑士团，我要通缉他们！再通知守备其骑士团锁闭城门，从现在起不准任何人进出温斯顿城！”

    以往年轻巫师也与人战斗过，但被人直接夺走真视之眼的情况他还是第一次遇到！

    温斯顿城镇里竟然出现这种完全无视巫师荣耀的人，绝对不能放过！

    此时此刻王从阳站在车头里谨慎的驾驶着蒸汽列车，他时不时回头便发现，任小粟驾驶的蒸汽列车就在后方不紧不慢的追着。

    城镇中本在熟睡的属民们纷纷起身朝窗外看去，可他们却看到了自己根本无法理解的事物在街道中疯狂疾驰。

    任小粟平静的站在黑色的蒸汽列车里，车头上的烟囱里喷吐出滚滚黑烟，就像是来自地狱的列车。

    很久以前，中原的电影导演穆挽歌说起电影拍摄来，一直都很羡慕灾变前能够拍摄极其惊险的飙车追逐镜头，可惜他现在的技术还无法重现这一幕。

    任小粟心想，自己这也算是飙车追逐了吧？虽然双方开的都是火车……

    这会儿，王从阳似乎已经想好要往哪里逃窜了，他驾驶的蒸汽列车突然向北方驶去。

    黑夜里，一名手持红色真视之眼的大巫师快速赶来，他站在房顶看着渐渐驶来的蒸汽列车，开始低声吟唱起长长的咒语来。

    附近建筑里，有属民突然发现了他便顿时惊呼：“是德文希尔大巫师！竟然有人逼得他出手了！”

    近十年来，温斯顿城里每月的礼拜仪式都是由德文希尔大巫师主持的，所以属民都认识他。

    能够主持礼拜仪式，说明这位大巫师在整个温斯顿家族内也有着极高的地位，虽比不上家主，但也差的不会太远了。

    当长长的咒语即将吟唱结束时，那些正在偷看的属民突然惊呼起来，房顶上，忽然有一个带着白色面具的人影出现在德文希尔背后，并且手持着黑色的长刀从巫师背后插进了对方的心脏。

    老许并未停留，他从德文希尔手中拿走红色真视之眼便重新消失在了雨幕中。

    附近建筑中的属民们一个个吃惊的捂住嘴巴，看着德文希尔慢慢倒下，谁也没想到就在这混乱中，竟还有未知的敌人在肆无忌惮的收割着真视之眼。

    蒸汽列车里的任小粟露出微笑来，今晚收获可真是不少啊，这才一会儿的功夫就弄到8枚真视之眼了。

    其中，有七枚橙色，一枚红色。

    貌似温斯顿这样的家族，随便一名正统血脉的巫师最低配都是橙色真视之眼啊，这样一想，任小粟真是更加同情小梅了，自己一定要找机会给小梅换枚更好的真视之眼才行。

    今天晚上，一场惊天动地的追逐战，竟是直接引出了数十名巫师，不光德文希尔被人从背后捅了刀子，好些个巫师在赶来的途中，连蒸汽列车的影子都没看见呢就被老许给阴了。

    老许在雨幕中来去自如，没有任何一个巫师能够在他靠近之前念出完整的咒语来。

    圣歌骑士团集结完毕后纵马冲出了城内军营，哒哒哒哒的密集马蹄声震撼人心。

    可惜，马匹在蒸汽列车的速度面前终究还是弟弟，一般情况下，用作比赛的纯血马时速也不过是56公里到64公里左右，中土那边颜六元培养的变异战马应该能更快一些，但依旧不可能追上时速120公里的蒸汽列车。

    所以，不管这圣歌骑士团声势有多么惊人，他们也只能接受自己与追击目标越来越远的事实……

    前方消息不断传来，德文希尔大巫师身死，他的儿子贝德巫师身死，他的侄子卡文迪身死……

    圣歌骑士团的骑士长现在都想飞过去对那两位正在你追我赶的凶徒说，你们快特么别打了，再打就把温斯顿家的巫师打没了！

 1162、穿帮了 

    温斯顿家族的巫师当然不会就这么被打没了，虽然这家族在伯克利、都铎、诺曼面前只是一个二流巫师家族，但巫师也是有上百人的。

    只是，今晚巫师们死亡的速度太快了点，快到让人有些害怕了。

    短短的十多分钟里已经有八名巫师死亡，而他们却连凶手是谁都不晓得，有人去追问目击者，大家都说是一个带着白色面具的人干的，对方来无影去无踪，这暴雨天气本身就影响视线与听觉，现在又碰上如此棘手的敌人，温斯顿家族确实是有些怕了。

    整个家族里比德文希尔大巫师更厉害的巫师也不过三人，连德文希尔都被人暗算了，还有几个巫师能顶住这种级别的偷袭？

    可温斯顿家族的人有点想不明白，按照巡逻士兵以及一些属民所言，这分明就是两个陌生人在温斯顿城了展开了追逐战，跟温斯顿家族是特么一点关系都没有啊。

    结果，这俩人开着火车追来追去的，始作俑者到现在还是屁事没有，他们温斯顿家族却伤亡惨重。

    合着您二位是专门来搞温斯顿家族的吧？

    这特么上哪说理去啊！

    “让家族里的巫师回到庄园里，不要再单独去应对敌人了，这次我们面对的敌人并不简单，我现在有理由怀疑这是都铎家族搞得鬼，目的就是为了阻拦我们配合伯克利家族北伐！”都铎家族在庄园中吩咐道：“但是，在我温斯顿领地内做出如此大逆不道的恶行，想走是根本不可能的，让圣歌骑士团继续堵截，去召唤埃布尔、奥斯顿两位大巫师过来，今晚需要我们三人联手了！”

    埃布尔和奥斯顿是温斯顿家族内部排名第二、第三的大巫师，地位仅次于温斯顿家主马修斯，由他们三人联手，就算是都铎家主亲自来此也未必就能占到什么便宜。

    周围的巫师们这时候意识到，家主已经动了真怒，非要亲手杀死这两名破坏者不可了。

    此时，王从阳站在蒸汽列车内遥遥看着窗外，他其实很清楚一点，任小粟的精神意志要比他强大太多了，光从车厢数就能看出这一点。

    所以，哪怕他开着蒸汽列车，也丝毫没有可能摆脱身后的那位狠人。

    想要逃脱，那就必须借助外力！

    这城中还有什么外力是能够抵挡任小粟的呢，王从阳心里早就有了答案：温斯顿家族。

    温斯顿城是温斯顿家族的政治中心，所以这里汇聚着整个温斯顿领地内百分之八十的大巫师，其余城镇也就是几名小巫师坐镇罢了。

    此时此刻，应该有大量巫师聚集在温斯顿城北方的庄园里面吧？那就是王从阳脱身的关键。

    蒸汽列车轰隆隆的朝北方驶去，王从阳知道这样做会很危险，可他能怎么办？他也很绝望啊！

    突然间，王从阳回头打量着身后，不知何时老许已经重新与任小粟汇合了。

    带着白色面具的老许伫立在蒸汽列车车头上，衣服被风吹的猎猎作响，手中的黑刀斜举着似乎随时都要劈砍而出。

    车顶之上是伺机而动的老许，车顶之下是不慌不忙的任小粟，这一幕看起来异常和谐却又恐怖。

    这时候王从阳恍然大悟，其实任小粟没有直接弄死他，恐怕就是想让自己制造出混乱，然后引对方去温斯顿庄园！

    任小粟对温斯顿城并不熟悉，甚至不知道圣歌骑士团的驻扎地址、温斯顿庄园地址。

    所以，当混乱开始的时候，任小粟也不知道该如何躲避圣歌骑士团围攻，更不知道该去哪对温斯顿家族趁火打劫。

    但是没关系，王从阳一定是知道的。

    任小粟基于对王从阳的了解，这个人相当鸡贼，对方来到巫师国度这么久，最先做的肯定是了解这里的环境，然后思考出事的时候该如何处理。

    任小粟只需要紧紧的跟着王从阳，起码圣歌骑士团是绝对追不上他们的，其次，王从阳为了摆脱他一定会选择借力，至于借谁的力那就不用多说了。

    在猎人与猎物的角色之间，任小粟从来都是扮演着猎人的角色。

    想要抓捕猎物，那就首先要搞清楚猎物在想什么，就像他对付远征军团的蛮子一样，你只需要比猎物多想一步，那就永远也不会输。

    王从阳此时蛋疼无比，即便他猜到任小粟是想利用他，但他还是得照做才行。

    毕竟硬闯温斯顿庄园他说不定还能有一线生机，回头面对任小粟那真是十死无生了。

    眼看着两架蒸汽列车距离温斯顿庄园越来越近，王从阳已经无比蛋疼起来。

    然而最蛋疼的可能还不是王从阳，而是梅戈……

    小梅被丢下之后一个人慢慢摸索着道路往驿站方向赶去，在路上的时候就已经听到城中的混乱声。

    简直都不用思考，他就能明白这一定是任小粟搞出来的事情。

    任小粟是当着他面追出去的，然后马上温斯顿城里就乱起来了，这能是巧合吗？

    也就是这个时候，小梅同志才深刻明白，自己拐回来的那位妖怪有多么凶悍。

    原来对方以前说过的话，都是大实话，从来都没有吹过牛逼啊。

    这让梅戈忍不住思考，对方说要帮助自己走上的人生巅峰，到底有多巅峰……

    紧接着，他便看到两架蒸汽列车从他身处的街道呼啸而过，梅戈透过车窗看到，第二架蒸汽列车里的任小粟甚至还偷偷的跟他摆手打了个招呼！

    这时候还打个鬼的招呼啊，梅戈赶紧把自己斗篷的兜帽拉低，生怕被附近的居民记住自己的模样，直到他发现附近并没有属民，小梅同志才终于放下心来。

    不行，得赶紧回驿站才行，外面的世界太吓人了啊！

    等等，梅戈突然愣住了，刚刚任小粟所在的那架蒸汽列车顶上好像还站着一个执刀人吧？

    那个人好像还带着一副白色面具吧？

    梅戈下意识暗叫不好，有人已经潜伏在车顶要对任小粟下手了！

    但是梅戈很快便反应过来，那特么哪是要暗算任小粟的人啊，分明就是任小粟的同伴才对！

    难怪任小粟以前被追杀的时候一点都不慌张！

    ……

    第四更，今天没了，另外月票榜快被追上了，大家有票的话尽量多投一些吧~

    感谢书荒呵呵不存在成为本书新盟，老板大气！

    另外推一本朋友的书：《嘴强圣骑士》这也是一个深渊中蕴藏光明的故事。在兽人奴役欺凌其他种族的黑暗时代，英雄们以强力的吐槽照亮世界。尤其第一个副本的剧情真是挺逗的。

 1163、惨案 

    白色面具实在是勾起了梅戈太多的回忆，自打他从178要塞那边回来开始，老许就成了梅戈的一块心病。

    毕竟谁被人追杀一路，甚至还追杀到家里，都会有那么一些心理阴影啊。

    当时真正想要暗杀梅戈的两个巫师全被任小粟弄死了，梅戈连那俩赏金猎人的面都没见到，只看见老许了。

    所以在梅戈心里，其实一直都是那个诡异的白色面具在追杀自己。

    当初在路上的时候，大半夜忽然有人释放巫术差点把他和绵羊人一起坑杀掉，回到约克郡以后对方还大肆纵火。

    面对如此凶徒，梅戈是真的很怕啊。

    他又不是什么大巫师，被人追杀了感到害怕也很正常。

    现在，梅戈忽然发现这真相好像跟自己想象的完全不一样啊，所谓的杀手竟然是任小粟的同伙，那任小粟到底怀着什么目的啊？

    是任小粟要杀他吗？不是，一定不是。

    倒不是说傻白甜过于相信任小粟，而是他现在已经明白，任小粟杀他其实并不用那么麻烦……

    眼瞅着这温斯顿城都快被任小粟给拆掉了，对方真要想弄死自己，那还不是分分钟的事情吗？

    另外，梅戈相信自己的判断，他与任小粟之间的友谊还是很真诚的！

    想到这里，梅戈首先排除了任小粟想要杀他的可能，那么，其中就一定有其他的误会了。

    但是梅戈觉得还是有好多事情说不通啊，他们发现白色面具的时候被人用巫术埋到了坑里，可任小粟与白色面具刚从中土过来，连真视之眼都没有，怎么使用巫术的啊？

    梅戈非常确定的是，当初差点坑杀自己的就是陷地术！

    等等，梅戈慢慢停下了脚步……谁说中土就一定没有真视之眼了？自己之前拐任小粟的目的之一，不就是询问一些与黑色真视之眼有关的线索吗？

    他感受到了黑色真视之眼易主的能量波动，而后任小粟突然出现在了哨所，还故意被自己拐到了巫师国度。

    最早的时候他给任小粟说：有些人终其一生都未必能得到真视之眼，所以你最好不要抱着不切实际的巫师梦。

    那个时候任小粟是什么反应，似乎是非常不以为然的表情，仿佛分分钟就能弄到真视之眼一样。

    这一刻，梅戈简直想明白了太多事情！

    黑色真视之眼就在任小粟手里？梅戈觉得自己很有可能猜到了真相！

    但他就算想明白了，也还是有点难以相信，那可是黑色真视之眼啊！

    可是这件事情里还有很多说不通的地方，比如任小粟那时候并没有掌握巫师语，当天晚上他释放过的巫术就一个火球术“fire”，所以任小粟是学不到陷地术的。

    这又是怎么回事呢？

    “太乱了太乱了，”梅戈晃了晃脑袋再次动身朝记忆中驿站的方向赶去，他决定先回到驿站再说。

    梅戈打定主意了，他回到驿站之后就先把所有东西收拾好，再命人将马车的草料备齐，随时准备跑路！

    ……

    此时温斯顿家族内部已经有上千人明火执仗的聚集在这里。

    大家要么举着火把，要么提着煤油灯，其中大部分是圣歌骑士团过来护卫庄园的骑士，小部分是温斯顿家族内的巫师成员。

    在场所有人全都沉默着看向面前的三位大巫师，等待他们商量出对策。

    不过，这段时间内庄园也不安宁，城内时不时便会有圣歌骑士团派来的骑士传递消息：“家主，您的儿子死了！”

    隔一会儿，再有人来传递消息：“家主，您另外一个儿子也死了。”

    “家主，您又死了个儿子。”

    “家主，您儿子……”

    说实话，儿子太多就这点不好，敌人都还没见到呢先死了五六个儿子，这种故事听起来实在太悲伤了，感觉像是被人灭门了似的……

    这事要放在中土，不论哪个财团的掌舵人听到这种消息恐怕都会心脏病发作了，但放在巫师国度里，温斯顿家主脸上表情十分平静，压根看不出什么情绪。

    温斯顿家主今年刚过五十岁，这在所有巫师家族的家主中算是比较年轻了。

    在巫师国度的权力阶层中，年轻便代表着野心，还有生育能力……

    不就死了五六个儿子吗，以他这个五十岁的年纪，吃点炼金术士的药物然后再努努力，半个月也就补上了！

    此时，温斯顿家主对面前的圣歌骑士团以及家族成员说道：“如今各位已经集结完毕，对方只有两个人而已，是不敢与我们正面对抗的，我们现在要注意的是如何包围他们。所以，我决定将各位分成三队，由我、埃布尔大巫师、奥斯顿大巫师分别带领，对这两名狂徒进行围剿。”

    今天晚上，城内的圣歌骑士团已经全员出动了，可王从阳不愧是逃命好手，他连圣歌骑士团在遇到突发事件之后会如何行动都已经掌握的一清二楚。

    所以，当圣歌骑士团开始追捕王从阳、任小粟二人之后，却发现自己除了跟在后面被遛的团团转以外，好像一点办法都没有。

    在巫师国度里骑兵便代表着机动能力，巫师历史中一提到骑士团便用“发动闪电战”“快速奔袭”这样的语句来描绘。

    听起来很厉害，但实际上就那50公里的时速在任小粟和王从阳眼里，简直就跟开玩笑一样。

    圣歌骑士团倒也尝试过设置路障、分兵围堵，可就以任小粟与王从阳的实力，能害怕这群手持长矛的选手才有鬼了。

    每次王从阳看到路障和骑兵的时候，蒸汽列车都不带减速的，直接顶着黑锅就碾过去了……

    这种情况下如果还没有大巫师出手，谁都拿这俩人没办法。

    温斯顿家主这边将人员都分配好之后，一脸严肃的看向众人：“记住，他们一定会想办法避开我们，但是你们的责任就是……”

    话没说完呢，温斯顿家主便已经听到庄园外传来蒸汽列车的汽笛嗡鸣声传来。

    “污污污污污！”

    一名巫师犹豫了一下说道：“他们可能并没有想要避开我们？”

 1164、厮杀 

    按照常识，一整个家族百分之七十的巫师聚集在庄园里，那敌人就一定会避开这里。

    这种情况下别说两个狂徒了，就算是都铎家主或者诺曼家主亲自来，也不一定敢这么嚣张吧？

    所以温斯顿家主理所当然的说，大家要想办法包围他们，千万别让他们跑了。

    温斯顿家主觉得自己这么说没什么毛病啊对不对？然而现在，他听着那蒸汽列车嚣张的汽笛呜咽声，竟是忽然有种被对方给包围的感觉。

    “散开！准备战斗！”温斯顿家主怒吼：“骑士团架设路障，小巫师站在我们身后！”

    说话间，大家已经透过庄园大门隐约看到长路尽头的蒸汽列车了，温斯顿家主看到列车时有些疑惑，这种东西是怎么出现在巫师国度的？

    巫师组织在灾变之后对知识进行了封锁，他们坚信属民越缺乏知识便越方便管理，但他们也不至于糊弄自己，所以大部分巫师家族都还保留着一些灾变前的资料，例如温斯顿家主就在家中见过关于火车的旧照片与资料。

    寻常巫师国度的百姓可能已经不知道火车是什么了，但温斯顿家主是知道的。

    他当下看到那所谓的钢铁怪兽，心里只好奇对方是怎么把火车开进来的？！

    然而来不及细想那么多，第一架蒸汽列车转瞬及至，他与埃布尔和奥斯顿两位大巫师相视一眼，便开始吟唱起咒语。

    大巫师吟唱咒语时有种奇怪的韵律，那神秘的吟唱声就像是歌剧一般。

    下一刻，数十只掀动着金翅的火焰鸟从三人面前飞纵而出，气温骤然升高，圣歌骑士团的骑士们只感觉面前有热浪扑来，他们的眉毛与头发都散发出烧焦的味道。

    只是咒语还未停止，那一只只火焰鸟在空中竟然再次幻化，变成了一个个鹰面、人身的火焰怪鸟，当它们双臂张开时，巨大的羽翅翼展足有三米。

    巫术的名字叫做迦楼罗，在神话故事中迦楼罗是神明的坐骑。

    每个巫师家族基本都会拥有自己的独占巫术，这也是他们赖以在巫师组织中立足的根本，一般情况下，独占巫术的强度便几乎决定了一个家族在巫师组织中的地位，它是重要的考量因素之一。

    迦楼罗这个巫术拥有强大的爆发力，当它们与敌人相撞时，可能还未动手，敌人便已经灼伤了。

    按理说温斯顿家族早就能成为伯克利那样的一流家族了，可这么多年来他们的火焰迦楼罗术一直被都铎家族的冰裂之术克制，被都铎家族打压的抬不起头来。

    这也是温斯顿家族为何要投靠伯克利家族的重要原因之一。

    这时，一头头迦楼罗从空中掀动着羽翼扑向当先的那架蒸汽列车，王从阳在车里看的整个人都麻了。

    刹那间他控制着蒸汽列车紧急拐弯，车头一拐，这后面的车身犹如神龙摆尾似的甩出了轨道。

    整个五节车厢在地面上宛如漂移一般横向移动起来，列车的金属轮子甚至还与地面剐蹭出巨大的火星来。

    任小粟在后面感叹，这还真像是一场飙车大戏啊。

    车身漂移中，王从阳堪堪躲过了那数十头迦楼罗的扑击。

    时间仿佛被人按下了慢放键似的，温斯顿家族的人惊愕间看着那蒸汽列车的车身朝他们横推过来。

    温斯顿家主看着那车头之中越来越近的王从阳，他冷笑着操控迦楼罗飞了回来。

    只不过他有点疑惑，那车中之人张嘴好像要对自己说点什么？

    “喝！忒！”

    一口痰突然跨越七八米空间，携带着蒸汽列车移动中赋予的惯性，朝着温斯顿家主糊去！

    温斯顿家主：“？？？”

    好在他的亲随不是弱者，在那口痰到来之前便已经闪身挡在了温斯顿家主面前。

    紧接着王从阳骤然加速，就像是赛车过弯后的推头感一般，朝着西方加速逃逸了。

    温斯顿家主勃然大怒的推开了自己面前的亲随，然后正好与后面的任小粟隔着车窗玻璃面对面的凝视着。

    彼此相距近百米。

    任小粟半张脸都笼罩在兜帽的阴影里，但温斯顿家主还是能感觉到，对方正朝自己发出无声的嘲笑。

    “杀了他们！”温斯顿家主怒吼道。

    王从阳的蒸汽列车车厢少，正所谓车小好调头，任小粟想要躲避迦楼罗便没有那么轻松了。

    不过好在任小粟也并没有打算躲避。

    蒸汽列车疯狂加速，这似乎是一场巫术与中土能力的对决。

    蒸汽列车与火焰迦楼罗到底谁更厉害？当然是rpg火箭弹更厉害一些。

    已经驶离主战场的王从阳想要回头看看任小粟如何应对巫师家族，结果他便看到对方不知道从哪里掏出的一支rpg来，直接手举着发射器伸出窗外，朝着温斯顿家主扣动了扳机！

    王从阳悚然一惊，这特么是真正的狠人啊。

    火箭弹带着长长的烟幕尾翼旋转飞出，温斯顿家主骤然念起短促的咒语来，一圈火焰纹路以他为中心爆开。

    rpg与那火焰纹路接触的一瞬间便爆炸了，连带着周围的圣歌骑士一起炸的向后飞起。

    温斯顿家主倒是没事，他被薄如蝉翼的火焰纹路保护着，连破碎的弹片打在上面都无法将之穿透。

    任小粟内心一阵赞叹，这里的巫师确实有两把刷子啊，难怪以前能祸害西北。

    看来自己以后还是得慎重一些，不能老以小梅的实力来衡量整个巫师组织的巫师们。

    下一秒，任小粟任由迦楼罗们冲击蒸汽列车。

    带着白色面具的老许并没有去管这些迦楼罗，而是微微蹲下，紧接着整个人影从车头之上弹射而起，速度之快犹如幻影。

    温斯顿家主下意识的抬头看去，那头顶的阴影已经将他笼罩，老许高举着黑刀顺势劈下。

    保护着温斯顿家主火焰纹路仿佛蛋壳似的骤然绽放出裂纹来，黑刀面前，这世上从来就没有什么东西敢说自己足够坚韧！

    在老许弹射而出的眨眼间，任小粟竟驱散了蒸汽列车，整个人炮弹似的依靠惯性飞出，人还没有落地，他身体里的纳米机器人便已经完成集结，组成了极其具有视觉冲击力的外覆式装甲。

    ……

    晚上还有两章

 1165、血继巫术 

    一切冲击力都因蒸汽列车的惯性而起，老许的腾空弹射如此，任小粟身披外覆式装甲冲破迦楼罗封锁也是如此。

    在十六节蒸汽列车即将闯入温斯顿庄园之前，任小粟便在加速，加速，加速，一直加速！

    他内心里很清楚该怎么对付巫师，只需要将彼此距离拉近，然后……屠杀就可以了。

    在冲进温斯顿庄园的最后那段路上，蒸汽列车以极限的120公里时速疾驰，而任小粟与老许以反作用力离开车头的速度，则要更快一些！

    王从阳在车上看着身后，此时此刻他已经意识到，自己在任小粟眼里从来都不算什么首要目标，对方追逐自己就是为了找到温斯顿家族，并以城中的巨大混乱来促使这些巫师聚集在一起。

    王从阳明白了，对方并未将自己放在眼中。

    这样说起来好像很屈辱，但他内心的真实感触却是一阵庆幸！

    “祝你们好运吧，”王从阳对渐渐远离的温斯顿庄园感叹道，任小粟已经穿上外覆式装甲，这就算是开大招了。

    他自己也是个身经百战的人，所以他很清楚那些脆皮巫师被任小粟这样的选手近身会有什么下场。

    想把巫师杀完可能不现实，毕竟温斯顿家族还有点压箱底的绝活，但杀一半大概是没有问题的。

    此时，老许手中的黑刀已经朝着温斯顿家主当头劈下，火焰纹路组成的防御体系在黑刀的劈砍下绽放出蜂窝状的裂纹，紧接着一寸寸碎裂开来。

    然而就在黑刀将要把这位家主一分为二的时候，这位温斯顿家主身上的巫师袍竟然燃烧起来。

    瞬间，巨大的火焰将温斯顿家主包裹其中，黑刀刀锋从火焰中劈过，就像是斩断了空气似的火焰中竟空无一物！

    裹挟着任小粟的外覆式装甲已经来到奥斯顿大巫师面前，一拳挥出！

    奥斯顿手握红色真视之眼吟唱咒语，只见一圈与温斯顿家主一般无二的火焰纹路扩散开来，宛若实质。

    然而当那层火焰纹路与任小粟拳峰相撞的刹那，沛然的火浪在撞击处爆发开来，任小粟倒是没事，面前的大巫师却被这冲击力掀了出去。

    可是就在任小粟想要追上去补刀的瞬间，奥斯顿身上的巫师袍也燃烧起来，火焰燃尽之后，原本应该躺着奥斯顿的地方已经空无一物。

    远处，有两团火焰凭空燃烧起来，当火焰散去便露出两位大巫师的身影来。

    任小粟皱起眉毛来，这恐怕就是温斯顿家族用来保命的绝活了，属于自己发现后却从不向外界昭示的那种。

    只是任小粟有点好奇，这巫术到底是什么原理，难道说对方能够一直这样用火焰替死？那还真有点费功夫了。

    结果任小粟环顾四周的时候，赫然发现不远处有两名年轻巫师竟然先后七窍流血而死，那血液流淌在地面后结成了神秘的法阵。

    这一瞬间任小粟心中明悟，火焰替死的巫术怕是跟都铎家族的血继召唤术差不多了，都是以血缘关系来发动，使用一次便要用自己子嗣来作为巫术的燃料！

    任小粟倒吸一口冷气，难怪巫师家族的人喜欢生这么多孩子，合着关键时候都能派上大用场啊。

    这血继巫术厉害归厉害，就是太费儿子了……

    任小粟在想，那巫师们年纪大了肯定有力不从心的时候吧，自己的黑药是不是能有很好的销路来着？

    当然，这时候思考如何售卖黑药就有点太嚣张了，任小粟与老许干脆朝着周围的年轻巫师冲去。

    既然大巫师有这种用自己儿子替死的手段，那自己与其追着大巫师，那还不如更直接些，直接杀儿子！

    只不过这些巫师家族的年轻人有点多，自己该从哪里下手？

    任小粟在战斗中是非常冷静的，他的战斗意识远超常人，只是一瞬间的功夫便明白自己该优先对谁动手了：谁拿的真视之眼等级高，就先杀谁！

    老许与任小粟俩人冲进人群里，有圣歌骑士团的骑士冲上来护驾，可结果无一例外，都是被冲撞的骨骼碎裂。

    没有了大巫师的保护，任小粟冲进人群里，便如同狼入羊群一般，根本不给那些小巫师吟唱咒语的机会！

    只是短短的几秒功夫，任小粟便与老许杀了三十多名年轻巫师，而且还都将真视之眼给抢走了。

    任小粟这边还好些，能直接把真视之眼塞进收纳空间里，并不占地方。

    但老许那边就不行了，还得一边兜着上衣的下摆用来装真视之眼，一边提着黑刀砍人。

    有小巫师一边向后退去，一边快速吟唱着咒语，可他们忽然发现，这两个冲进温斯顿家族的敌人都太凶悍了，看见火焰之墙都不躲闪的，直接硬闯！

    而火球术之类有运动轨迹的巫术，则全都落空了。

    在任小粟的运动神经面前，这些弱不禁风的巫师们看起来就像慢动作似的。

    躲到远处的三位大巫师顿时急眼了，要是再被这两个怪物继续杀下去，恐怕温斯顿家族就真的要被灭门了。

    “火海！”

    奥斯顿、埃布尔、温斯顿家主三人骤然握住对方的手掌，剧烈燃烧的火焰从他们脚下蔓延而出，这地面仿佛被人泼了汽油似的快速燃起熊熊大火。

    温斯顿庄园里的建筑顷刻间被烧为灰烬，那富丽堂皇的装饰全都转瞬成空。

    但他们已经顾不了那么多了，今晚他们若不拼上这一切，温斯顿家族就没了！

    任小粟看着那一片片朝自己包围过来的火海，然后笑了笑。

    说实话他还真没有打算今晚就把温斯顿家族给灭掉，毕竟他还需要温斯顿和伯克利联手北上呢，那才是真正的好戏开端。

    任小粟的声音透过外覆式装甲传出：“你与伯克利家族的野心，都铎家族已经知晓，今晚是家主让我给你们送来问候。”

    当声音穿透装甲后，会变得格外低沉。

    任小粟知道这句话很假，对方未必会信，但他平日里反正也习惯了东一榔头西一棒槌的做法，万一哪个派上用场了呢？

 1166、城墙塌了！ 

    温斯顿家主听着任小粟的话语，脸色越发的阴沉了：“烧死他！”

    火海的温度高得离谱，当热浪扑面而来的时候任小粟便明白，这大概是温斯顿家族最后的杀手锏了，自己不能硬扛。

    难怪178要塞还没崛起的时候会被这群巫师祸害，有一说一，巫师们的手段确实非常狠辣诡异。

    任小粟在外覆式装甲里笑了笑，今晚这点动静还不足以打消伯克利北伐的决心，该来的战争迟早会来，那时候他应该已经在根特城里安心的等待时机了。

    如今这场战斗，不过是为二十多万英灵收点利息，自己也很久没有经历高强度战斗了，正好热热身。

    下一刻，刚刚才被他驱散的蒸汽列车从虚无中驶出，温斯顿家主急了：“拦住他，在火海包围他之前不要让他跑了！”

    可是他这狂怒吼声并没有什么用，温斯顿家族年青一代早就被任小粟杀破了胆，根本没人敢来阻拦。

    倒也不是这温斯顿家的人胆小，而是他们很清楚，以他们的实力过来阻拦确实没用，那就别去做无谓的牺牲了。

    而且万一真的拦下来了怎么办？当这俩狠人拼死一搏的时候，大巫师倒是可以用子嗣替死，他们这些年轻的上哪说理去啊？

    血继巫术可不是想学就能学会的，一般都掌握在少数大巫师手中。

    等蒸汽列车来到身边的时候，任小粟与老许抓住列车的铁栏杆，跟着列车一起向王从阳消失的地方驶去。

    就在温斯顿家族的人以为任小粟这就要离开的时候，任小粟忽然不知从哪掏出一杆黑色大狙来，隔着火海随便轰了一枪。

    刺耳的轰鸣声把年轻巫师们吓了一大跳，紧接着便听到火海另一端传来奥斯顿大巫师的惊呼声：“埃布尔！埃布尔你怎么了！？”

    这一枪太快太突然了，埃布尔大巫师竟是连血继巫术都没来得及用，直接暴毙了！

    任小粟心中笃定，对方用血继巫术来替死也得有个施法的过程，这玩意是主动技能，并不是被动！

    只要不是被动，那以后再遇到温斯顿家族的大巫师就好办了……

    原本温斯顿家的大巫师还想再联手追杀任小粟的，结果这一枪把所有计划都给轰翻了。

    任小粟没有尝试着用暗影之门穿透火海夺取对方的真视之眼，这个杀手锏，他还藏着有大用处。

    今晚的收获已经足够丰厚，任小粟将老许那边兜着的真视之眼也收进空间里，眼瞅着他手里的石头数量都快破七十了，其中有一枚还是红色的，橙色更是数不胜数。

    再反观温斯顿家族那边，熊熊的火海已经将庄园烧成了废墟，温斯顿家主茫然的站在庄园里，默默的看着族人的尸体，还有身旁的残垣断壁……

    温斯顿家主：“我特么……”

    话还没说完，西方竟又传来轰隆隆的声响，似乎是有什么东西正在轰然崩塌。

    “快去查看怎么回事，都愣着干什么？”温斯顿家主咆哮起来。

    几名圣歌骑士听到命令赶忙骑上战马向西方追去，大约半个小时候，他们回到废墟庄园气喘吁吁的说道：“家主，城墙被最早逃走的那头钢铁怪物给撞塌了！”

    “塌……塌了？”温斯顿家主精神一震恍惚，城池是一个家族权柄的象征，城墙如果被人破了是会遭到其他家族耻笑的啊。

    毕竟你连自己家门都看不住，那就代表着你的实力不行啊。

    此时万事皆休，今晚被人大闹了温斯顿城，自己损伤惨重也就算了，现在被人撞破城墙逃离，那就真是连寻仇的机会也没有了。

    圣歌骑士团的骑士长犹豫了一下说道：“我们查看了一下城墙坍塌处，发现那段城墙只有外体是砖砌的，里面全是填筑的泥沙，甚至还有稻草……”

    温斯顿家主愣了一下，虽然他们不如伯克利家族有钱，但修筑城墙一事还是扎扎实实的。

    那城墙外面看着是残破了点，可当初修筑的时候温斯顿家族拨付了不少钱，用料都极为扎实。

    这么做，本身也是温斯顿家主知道他们早晚会与北方开战，所以才格外舍得下血本。

    温斯顿家主声音更加阴冷了：“这是哪段城墙？”

    “7年前修筑的那一段，”骑士长回应道：“这逃离的敌人似乎是知道这段城墙有问题，所以才敢撞上去的。”

    这一点就是王从阳的精明之处了，这货来到巫师国度以后别的事情没干，先从侧面摸清了很多细节，例如从一些三教九流那里得知某段城墙偷工减料，以此来作为自己日后的撤退路线。

    真到了危机关头，谁能想到他连大门都不走，直接选择撞塌城墙离去呢？

    温斯顿家主勃然大怒：“七年前？丹尼尔给我滚出来！”

    “大人，丹尼尔已经死了，”一旁的巫师回应道。

    温斯顿家主愣了一下，然后麻木的站在原地不再说话，他沉默很久之后说道：“搜查全城，那两名敌人虽然跑了，但说不定策应他们的人还在。另外，观察家族领地北方，看看有没有可疑人物出现，记住，尤其是从根特城过来的人。如果这事真是都铎家族幕后操控，那他们一定在北方还留有后手，这说不定是他们南下的前奏。”

    “家主，您觉得这是都铎家族所为吗，那小子说的未必是实话，”骑士长提醒道。

    “我当然知道这一点，所以才让你查，”温斯顿家主说道：“另外，把今晚的事情整理成文字送去瓦杜兹城，亲自交给伯克利家主。”

    “是，”骑士长领命而去。

    温斯顿城镇发生的事情，被各个家族的间谍们向外传递出去，这天下本就没有不透风的墙，只一夜间，有人大闹温斯顿家族的事情便传开了。

    任小粟最终也没能追到王从阳，从温斯顿庄园离开后，他就朝对方的逃离路线追去，正好从断掉的城墙处离开。

    然而，这时候王从阳早就趁着他暴打小朋友的功夫，跑远了。

    任小粟索性翻墙回到城内，等待着新的风暴到来。

    其实他今晚刻意的多次穿上外覆式装甲，就是想让西北情报人员知道，他们的少帅来了。

    但任小粟还是有些担心，万一巫师们传递情报不准确，最后搞得西北人并没有意识到这是外覆式装甲怎么办？

    现在王从阳直接把墙都撞塌了，任小粟立马放下心来：这个信号应该足够明显了吧？

    ……

    第四更，大家晚安

    另外，感谢书友20190205131814792书友大额打赏。

    另另外，求月票求订阅。

 1167、少帅现身！ 

    宏伟的根特城城墙上空荡荡的，没有巡逻士兵，没有立场鲜明的旗帜，诺曼家族与都铎家族在此明争暗斗了八十多年，如今大家都小心翼翼的维系着暂时的和平。

    根特城占地面积极大，曾有传言说，若有人跑马纵横根特城，七天都跑不出东城区。

    这无疑是有点夸张的说法，但这座都城在整个巫师国度属民的心目中，有着无与伦比的地位。

    它代表着梦想、野心、繁华……这里甚至有着整个巫师国度独一无二的下水系统，那下水渠道宽阔的犹如防空洞一般，这便让根特城从来都不用担心夏季的暴雨，也让整个城池看起来干净了许多。

    根特城在属民心里，似乎一切美好的词汇都符合属民对它的定义，但只有在根特城生活过的人才明白，其实这里从本质上来讲，并没有那么特殊。

    那巨大的下水系统，滋生了大量依托它生存的亡命之徒，这里有整个巫师国度最大的地下赌场，有人曾在下水道中叫嚣，就算是巫师进了这里，也让他们有去无回。

    至于这句话的真实性，就从无考究了。

    根特城中，诺曼家族与都铎家族泾渭分明的各自占据了一半城区，诺曼在东，都铎在西。

    一般情况下，除非万不得已，这两家的巫师都不会随意到对方的地盘上走动。

    此时东城区北方的巨大庄园里，明明是破晓时分，庄园中却有数百名佣人、仆从突然忙碌起来。

    巫师们得到家主召唤后纷纷起床，他们穿着睡袍来到一个极大的宴会厅中，热闹的讨论着刚刚家主分享的一则情报。

    情报是通过镜面传递过来的，消息格外的重要。

    佣人与仆从们一个个默不作声，仿佛听不见巫师们的讨论似的，想要在这种家族中讨生活，那就必须学会如何当聋子和哑巴。

    巫师家族看起来光鲜亮丽，家族里的巫师一个个也风度翩翩，但只有家族中的佣人才会知道，这些巫师们大多都有着奇奇怪怪的癖好，有些癖好则格外的血腥与残忍。

    宴会厅中，有关“温斯顿城”“伯克利家族”“都铎家族”的字眼不断飘荡出来。

    巫师们手持着透明的水晶杯啜饮着，杯子里是如同血液一般猩红的葡萄酒。

    就在这喧闹中，一名男佣端着已经用过的酒杯朝后厨走去，这些都是要送去擦洗的。

    他走过长长的走廊，走廊上繁复的窗棂镶嵌着彩色的玻璃，破晓已过，外面微微的晨光透过五彩缤纷的窗户，显得格外神秘而又诡异。

    有其他佣人迎面而来，他与对方微笑点头示意，之后便擦肩而过。

    来到后厨，男佣将用过的杯子放进石头凿空而成的水池中，然后悄无声息的用手指蘸了葡萄酒，在一块干燥的抹布上写了点什么。

    很快，他将抹布揣进怀里转身而去，待到经过一位厨师身边的时候，不经意间便把抹布塞进了对方的裤兜里。

    一切都在悄无声息中进行着，那位厨师的表情没有丝毫变化。

    等男佣离开之后，厨师做出要上厕所的模样离开了巨大的厨房，他躲进厕所之中展开抹布，只见上面写着：温斯顿城坍塌，少帅已经现身，装甲，火车。

    一句话不超过二十字，却已经包含了足够有用的信息。

    ……

    温斯顿城原本就残破的城墙处，一个巨大的缺口暴露在所有人视线中。

    那缺口的残垣断壁之内，劣质泥沙与稻草格外的刺眼，就像是在无声的讽刺着温斯顿家族的权威。

    负责修建这段城墙的人叫做丹尼尔，是温斯顿家主的第73个儿子。

    而现在，这位丹尼尔很明显已经被列入殉城者名单了，过几日温斯顿大教堂门口会有专门为他们祈祷的仪式。

    虽然巫师们自己心里很明白，这祈祷屁用没有，但属民们坚信这些人经过祈祷后能够抵达神国。

    今天晚上，温斯顿家族死亡了62名巫师，其中甚至包括德文希尔大巫师和埃布尔大巫师。

    这对温斯顿家族来说，是一场史无前例的灾难。

    有人员损伤还在其次，丢失了61枚真视之眼才是最关键的事情，死亡者中，除了埃布尔的那枚红色真视之眼还在以外，连德文希尔的红色真视之眼都丢失了！

    温斯顿家主觉都没有睡，全程愠怒着催促圣歌骑士团追索凶手，以及一切线索。

    天亮的时候，圣歌骑士团终于寻到了一些线索：北方村庄有人看到钢铁怪兽向北方逃逸，似乎是要逃到根特城那边去的，不过奇怪的是，只看到一头钢铁怪兽，另一头不知所踪。

    这所谓的钢铁怪兽，就是蒸汽列车。

    大家也知道那玩意不是活物，但他们也不知道该如何精准形容，便直接用钢铁怪兽来称呼了。

    至于这钢铁怪兽怎么来的，一开始温斯顿家主以为是中土那边有人开过来的，可后来他发现敌人竟然能随手招来、挥散，他便开始猜想，这会不会是哪个家族刚刚发现的新巫术？

    当然，这一切都还没法确定。

    到了中午，北方城镇驻守的巫师又突然通过巫术传递回来一则消息：有可疑人物在这两天突然进入温斯顿家族领地，通过线人汇报，此人疑似都铎家族的凯尔.杰斐逊.威廉.克里斯.都铎，他身边还带着数十名随从，其中一人应为五年前成名的角斗士格尔。

    温斯顿家主听到这个消息的时候便是内心一惊，此人为都铎家族的三号人物，是二十多年前便已成名的大巫师了。

    对方突然在事发两三天前来到温斯顿家族领地，是巧合吗？

    不，一定不是巧合，对方便是这场闹剧的背后指使者，而钢铁怪兽的操控者北上，恐怕就是要与这凯尔大巫师汇合的。

    毕竟，凯尔大巫师这种都铎家族的核心人物如果没有重要事情，怎么会悄然离开根特城！？

    温斯顿家主气的发抖：“都铎家族欺人太甚，去把此事汇报给伯克利家族，北伐必须提前了，我要以此人头颅祭旗！”

    此时此刻，心心念念想要亲手制裁梅戈、任小粟的凯尔大巫师，似乎还不知道自己已经隔空招惹了巨大的仇恨。

    而始作俑者任小粟，才刚从驿站的房间里醒来，并思考着自己午餐该吃点什么。

 1168、通缉王从阳 

    大半夜的闹完事，任小粟一觉就睡到了中午。

    许久没有高强度战斗了，这次热完身之后他甚至还感觉格外的舒畅，所以睡的也比较香。

    至于温斯顿家族的人能不能睡着，那就不在他的考虑范围了。

    只不过当任小粟来到驿站楼下的时候，却发现这里已经聚满了人。

    钱卫宁作为商队的负责人站在中间，而其他人则把钱卫宁围成一圈，七嘴八舌的嚷嚷着：“钱会长，这怎么就突然不让出城了啊，咱们带了这么多货物该怎么办？”

    另一人对旁边的梅戈说道：“梅戈大人，要不您以巫师的身份去跟温斯顿家族商量一下，放咱们离开吧？这在路上耽误一天，可就是耽误一天的成本啊，喂马喂牛都是要钱的。”

    任小粟看了一眼，钱卫宁的几百个手下围在驿站旁边进行警戒，此时驿站已经被钱卫宁带的这支商队给包下来了，不再接待其他客人。

    而那些围着钱卫宁和梅戈的，则是真正的行商。

    大家也不知道城里发生了什么，一整晚光听着混乱的倒塌声，还有圣歌骑士团在街道上疾驰的马蹄声，如今闹的商队人心惶惶，大家不敢再在这里多呆了。

    钱卫宁对大家安抚道：“我这边已经派人去探查情况了，温斯顿城的城门从昨天开始封锁，咱们现在就算想走也走不掉啊。大家稍安勿躁，等我的人探查清楚，然后咱们再商量怎么办。”

    梅戈在一旁说道：“嗯，先听钱会长安排。”

    这时，陈程和安安见到任小粟睡醒出来，便凑到他身边小声问道：“昨晚舞会结束后你直接回了驿站吗？”

    任小粟笑眯眯说道：“是啊，我和梅戈大人直接回来了，路上听到混乱声也不敢多管闲事，回来就睡了。”

    陈程和安安一脸狐疑的看着任小粟，从昨天晚上到现在，他们讨论了整整大半天时间，讨论的话题只有一个：这事到底是不是任小粟干的？

    陈静姝说这事不一定，但陈程和安安俩人始终认为，就算不是任小粟干的，肯定也和任小粟脱不了干系。

    任小粟看着俩人好奇道：“到底发生了什么啊？”

    陈程和安安俩人沉默了一下说道：“我们也还不太清楚具体细节呢，只知道有人偷袭了温斯顿家族，至于其他的就得等钱卫宁那边打听了。”

    “行吧，”任小粟走到梅戈身边低声问道：“中午吃什么啊？”

    梅戈明显一愣：“中午吃什么？”

    “对啊，”任小粟理所当然的说道。

    梅戈没好气的把任小粟拉到一边去，压低了声音说道：“你还有心情问吃什么，你不知道自己把天都捅塌了吗？”

    “放心，没那么严重的，”任小粟安慰道：“虽然动静闹的挺大，但其实没你想象的那么夸张。”

    梅戈将信将疑：“是吗？”

    “是啊！”任小粟乐呵呵笑道。

    就在此时，钱卫宁派出去的人已经小跑着进了驿站，他气喘吁吁的来到众人面前：“我大概打听出事情的经过了，也知道这城门为什么要关闭了。”

    “赶紧说说，”钱卫宁催促道。

    护卫赶忙说道：“温斯顿家族昨晚死了62名巫师，其中还包括德文希尔、埃布尔两位大巫师，凶手不光杀了这些人，还抢走了61枚真视之眼，其中有一枚还是红色真视之眼！”

    梅戈：“嗝！”

    刚刚梅戈听任小粟的安慰，还以为事情真的并不算严重，结果现在听到了真相，竟是惊的打了个嗝出来！

    这特么就叫做不严重？你管死了62位巫师的恶性事件叫不严重？

    若不是怕露馅，梅戈当场就要咆哮着质问任小粟了。

    好在他还能保持理智，这才让他止住了冲动。

    所有人听到嗝声便看向梅戈：“梅戈大人怎么了？”

    “没事，”梅戈说道：“我听闻有如此多的巫师同僚死于非命，内心有些悲伤！”

    急于知道真相的钱卫宁看了梅戈一眼没有多问，而是继续催促护卫：“还发生了什么？”

    “圣歌骑士团倒是没什么大事，对方是冲着巫师来的，所以并没有跟圣歌骑士团纠缠，”护卫说道。

    “凶手抓到了吗，凶手是谁？”钱卫宁问道。

    “凶手是三个人，没有抓到，其中一人有人辨认出来是黑市里最近出现的王从阳，另两人就不知道是谁了，”护卫说道：“对了，凶手利用钢铁怪兽撞破了城墙，昨晚便已逃之夭夭。”

    护卫继续说道：“不过我打听到，那个王从阳好像只是个从犯而已，城墙虽然是他撞破的，但巫师全都是另一人杀的。这王从阳的手段是驾驭钢铁怪兽，主要的攻击手段就是吐痰了，并不厉害。所以，厉害的是另外一位。对了，我还带回了王从阳的通缉画像呢。”

    说完，护卫便从怀里取出了王从阳的通缉画像，看样子是刚从某个墙上撕下来的。

    大家凑过去一看，画上的王从阳五官端正、鼻梁高挺、浓眉大眼，若不是大家听闻此人故事，没人能想到这货竟会是穷凶极恶之人。

    任小粟也凑过去看了一眼，看完当即心说这画师可以啊，把王从阳的气质与特征拿捏的异常精准……

    确实是王从阳本人了。

    不过护卫说行凶者是仨人，这样看来温斯顿家族是把老许也算上了。

    昨天晚上王从阳与任小粟属于遭遇战。

    仓皇之下王从阳都没什么东西能拿来遮住脸，而任小粟则全程披着黑色斗篷，没有被人看清模样。

    所以结果就是，王从阳被画了头像通缉，任小粟则屁事没有。

    此时，商队里已经沸腾起来。

    一夜之间死掉62名巫师，这放在整个巫师国度也会是震惊所有人的大事件了，而且按照护卫所说，行凶者只有三人而已。

    三个人顶着圣歌骑士团，然后团灭了六十多个巫师？最后这三人不仅没事，还撞塌了城墙逃离？！

    这特么是神明降临了还是怎么的？

    ……

    晚上还有两章，求月票

 1169、一口黑锅 

    在此之前，梅戈大概知道任小粟是隐藏了实力的，但他对这个隐藏的部分，还没有什么清晰的认知。

    眼界会局限一个人的想象力，所以梅戈觉得，就算隐藏，也隐藏不了太多吧……

    但这件事情发生以后，梅戈觉得自己错了，错的太多了。

    整个驿站里，只有他是最了解前因后果的。

    任小粟与那个劳什子王从阳根本就不是一伙的，这事应该全都是自己那位亲随在追击仇人的过程中临时起意。

    钱卫宁看向商队众人叹息道：“我会想办法去与温斯顿家族沟通，但各位也看到了，一夜之间闹出这么多事情来，恐怕我一个小小的约克郡商会副会长解决不了。所以大家在驿站里先耐心等待一下，不要着急。”

    “那咱们这要等到什么时候啊，”有人苦着脸说道。

    钱卫宁没有回答这话，说实话他也拿不准啊，这件事情已经完全超出了他的预估。

    不过钱卫宁想了想还是交代一声：“接下来肯定会有温斯顿家族的人来盘查整个驿站，希望大家到时候配合一些，千万不要反抗，我们要相信清者自清。”

    说完，钱卫宁对护卫们使了个眼色将整座驿站封锁，然后自己则单独往外走去。

    梅戈扯着任小粟回到屋里，他甚至还专门将门窗全都关上了，这才压低声音问道：“都是你干的？”

    任小粟哗啦啦一下子把六十多枚真视之眼摊在桌上：“选一枚吧，总比你老用白色真视之眼强，你看我昨天晚上弄了这么多，竟然一颗白色的都没有，话说你混的是真惨啊。”

    梅戈敢发誓，自己这辈子从来都没见过这么多的真视之眼，而且是如此密集的摆在自己眼前！

    看着眼前的一幕，梅戈整个人都哆嗦了：“这……这都是你昨天晚上弄来的？”

    “不是，”任小粟摇摇头：“有一枚白色、一枚橙色是从两名赏金猎人身上弄来的，你还记得火柱术偷袭不，就是那次。当时我追出去弄死了一个，然后又潜伏着弄死了另外一个。”

    以前任小粟不说这事，是不想承认自己这里抢了真视之眼，可昨天晚上这事实在瞒不住梅戈了，所以任小粟索性将事情一并承认。

    梅戈看着桌子上的真视之眼犹豫了半天：“不行，我不能要，因为我没法解释这玩意是从哪里弄来的。”

    “没想到你还挺清醒呢，”任小粟赞叹着将真视之眼全都收回了收纳空间：“以后我会帮你找个机会来替换真视之眼的，放心，到时候肯定没有人管你了。”

    梅戈听到这话，内心又是一颤，眼瞅着任小粟这是要继续大开杀戒的意思啊，他好奇道：“所以你之前说你要灭了巫师国度，是认真的？”

    “对啊，不过现在策略改变了，”任小粟笑了笑说道。

    当天中午，如钱卫宁预料的那样，有大批圣歌骑士团过来搜查商队的人员与货物，排查的方向便是寻找王从阳。

    圣歌骑士团认为，虽然他们不知道另两人长什么模样，但只要找到王从阳这个突破口，那就一定能找到另外两人。

    不过搜查并没有多认真，毕竟大家都知道凶手已经撞破城墙离开了，这个时候凶手疯了才会重新跑回温斯顿城吧？

    所以，重点搜查区域都在北方的那些城池里。

    钱卫宁似乎已经找到了他的对接人，这些圣歌骑士来到驿站后搜查了所有货物，偏偏漏过了装酒的橡木桶。

    傍晚时分，圣歌骑士团忽然快速集结，并一个个全副武装着。

    半小时后，一队人马浩浩荡荡的从北方出城，而队伍中间则拱卫着温斯顿家主，还有温斯顿家族数十名巫师，连奥斯顿大巫师也身处其中。

    一开始好多人以为这是温斯顿家族要撤离城池，可后来大家一想不太对劲啊，撤离也不会往北方撤吧，家族的敌人就是北方的都铎家族与诺曼家族啊。

    所以，没人知道温斯顿家主亲自带队出征的目的是什么。

    北上的队伍出发后连夜行军，竟是没有丝毫休息的意思，一切都风风火火的。

    ……

    北方的太阳城是温斯顿家族的重镇之一，属于温斯顿城附近的副中心城镇。

    此时，一栋民居周围，数十名穿着轻便的精壮汉子围绕着民居活动，他们什么也不做，就是若有若无的将民居环绕其中。

    其中，还有一名汉子的身材格外魁梧，腰间别着一柄匕首。

    没有人能够靠近这栋民居，一旦有人经过便会立刻引起这群汉子的注意，然后被驱赶。

    很多人传言，这里来了一位大人物，很大很大的那种人物。

    太阳刚落山的时候，一名汉子从集市上回来，还带着大量煮好的食物。

    身材最魁梧的汉子一言不发的走到他面前，用自己腰间的匕首挑起一块肉递到对方嘴边：“吃了。”

    送饭的汉子一口将肉叼走、嚼烂、咽下，待到十多分钟后，魁梧汉子见他没事，这才端着食物朝民居走去。

    他轻轻的敲了敲门：“大人，饭来了，无毒。”

    “嗯，送进来吧，”里面传来一个中气十足的声音：“有新的消息吗？”

    “没有，如今消息传递到我这里，只知道温斯顿城镇被人大闹一场，但具体细节就不太清楚了，”汉子在屋里回应道。

    屋中之人，正是那位说要亲自制裁任小粟的大巫师：凯尔.杰斐逊.威廉.克里斯.都铎。

    此人正值中年，气度雍容，面色红润，他对魁梧汉子吩咐道：“格尔，注意周围情况，我吃完饭便要开始冥想了。”

    结果话音刚落，民居附近竟突然传来密集的喊杀声。

    凯尔大巫师取出自己的金色真视之眼走了出去，他皱眉看向突然袭杀自己的那些士兵，不知道温斯顿家族为何突然对自己动手？

    却在此时，忽有一人高喊：“凯尔已经出现，此人指使杀手在温斯顿城行凶，今日一定要让他在太阳城伏法！”

    凯尔明显愣了一下：“……你在说你马呢？！”

    ……

    晚上有一个单章，然后还有一章正文。

 关于争榜的几件小事 

    只说几件事情吧。

    一，这个月码字码到现在，其实最期盼的是赶紧结束五月，然后好好休息三天，而不是拿什么第一了。

    确实是个人能力有点渣，每天八千字都给自己搞的这么累……

    这个月被逼无奈跑了一趟外地，有点疲惫了，除了码字别的什么也不想干……

    二，我听说有人跑去对面说，第一快完结了，所以希望对面下个月争。

    我是这样想的，争榜之中没必要说这种话啊，大家争的都是这个曝光度和荣誉，对方也没这个义务因为我快要完结就让我一下，对不对。

    所以千万别说这种话。

    三，我这边也很有自知之明，更新也确实没对面多，对不起支持第一序列的各位，也没什么好说的……

    只不过到这一步了也不想放弃，所以希望各位喜欢第一序列的多多支持吧。

    每天四章、八千字坚持到五月月底，其他的就拜托各位了。

    四，胜败乃兵家常事，我估计自己还能码字码个五、六、七、八年的，所以这本拿不到第一，也还有下一本嘛，最终还是以质量说话，各位只要看的开心，那其他都是第二位的事情了。

    看书呢，开心最重要。

    所以，不要因为此时发生争吵，也麻烦各位版主最近看好书评，带节奏的帮忙永封删帖。

    有些人既不是我的书友，也不是对面的书友，但偏偏唯恐天下不乱，我争过年榜，大概了解有这么一小嘬人恨不得我和对面互砍才好，最近微博上阴阳怪气的选手也多了。

    我想说的是，争榜就争榜，大家不要以贬低对面为乐趣、手段，彼此都是码字养家糊口的，创造内容才是乐趣本身。

    五，最后顺便讲一下关于第一序列的内容吧，其实各位应该也猜到最后的敌人是谁了，但过程绝没有想象中的那么简单。

    巫师国度的剧情不会太长，也不会太短，我将这段大兴西北的故事称之为“最后的欢乐时光”，又或者是暴风雨前的宁静，当这段故事结束的时候，那完结之日基本上就可以倒计时了。

    六月之后我可能会偶尔断更了，因为我能预见到大量的剧情需要精修，不满意的地方我会一遍又一遍的重写。

    所以，在这里提前肯定各位多多包容。

    最后的最后，第一序列还没拿过月票榜第一，希望它能在完结之前弥补一下这个遗憾，尽人事听天命，一切拜托各位。

    求月票，请各位随我一起大兴西北。

    感谢。

    再次感谢。

 1170、最后的绝唱 

    中午的时候，都铎家族的凯尔大巫师就得到情报，温斯顿城镇被人大闹一场，连城墙都被人给撞碎了，还死了数十名巫师。

    听到这个消息的第一时间，凯尔大巫师的反应是开心，首先这事肯定不是他们都铎家族干的，毕竟他作为都铎家族的三号人物，家族内有这么狠辣的计划肯定会告知他。

    所以，凯尔大巫师内心里推测，这可能是诺曼家族搞的事情？

    整个巫师国度里，好像除了诺曼家族，也没其他人有这个实力了吧？

    凯尔大巫师对此猜测也是存疑的，因为他觉得诺曼也不一定能做到。

    此时此刻，他完全是一种吃瓜的心态在关注此事，结果正吃着瓜呢，忽然就吃到了自己头上。

    先前屋外传来喊杀声的时候他还有点纳闷，他们都铎家族与温斯顿家族确实是关系不和，但自己隐匿着身份来此诛杀梅戈，就算温斯顿那边发现了自己的行踪，也没必要跟自己死磕啊是不是？

    若是自己有事，那就等于直接挑起了都铎家族与温斯顿家族的战争啊。

    你们温斯顿家族到底想清楚了没，就敢这么做？给你们主子伯克利家族汇报了吗？

    然而直到这一刻凯尔大巫师才意识到，这特么温斯顿家族是把账算到了自己的头上！

    凯尔大巫师皱着眉头看向周围：“温斯顿城发生的事情与我有何关系，你们温斯顿家族以为背靠伯克利，就能对抗我都铎家族了？螳臂当车！”

    要说这凯尔大巫师平日也是豪横惯了，在根特城里，他既然能在都铎家族排上三号人物，那出行时不管到哪里都是前呼后拥的，已经很久没有诺曼家族以外的巫师敢来挑衅都铎家族的荣耀了。

    温斯顿这种家族，凯尔大巫师压根就没放到眼里过，都铎家族按着温斯顿爆捶也不止一两次了。

    所以，凯尔大巫师此时底气依旧很足……

    然而，放在往日里温斯顿家族可能真的不敢把他怎么样，但现在不同了，家里一夜之间死了六十多个巫师，伯克利家族又要反了，温斯顿家主真是怒从心头起、恶向胆边生，今天就要把新仇旧恨一起算清楚！

    另外，温斯顿家主也有自己的算计，他们一夜之间被别人吊起来打，如果这时候再不杀个有头有脸的人祭旗，恐怕要被伯克利家族视作废物了。

    这样一来，温斯顿家族可就真成弃子了。

    他必须要在伯克利家族面前证明，自己还有利用的价值。

    一时间，温斯顿家主与奥斯顿大巫师联手释放出了漫天的金色迦楼罗，那鹰面人身的怪鸟带着炽热的火浪从天空中扑了下去。

    凯尔大巫师面色阴沉，当这迦楼罗出现的时候，他便意识到今天怕是要九死一生了。

    凯尔大巫师虽然豪横，但也是个十足的聪明人，他喊过正在厮杀的格尔交代道：“你我主仆一场，我待你不薄，都铎家族也不曾亏待于你。这一次你不要保护我了，换我来保护你，我死后，当家主以血继召唤术降临的第一时间，你务必告诉家主，伯克利家族要反了！”

    如果不是伯克利家族在背后撑腰，温斯顿家族如何敢在此时围杀自己？

    角斗士格尔急了：“凯尔大人，我是亲随，我不能躲在您的身后啊！”

    凯尔大巫师摇摇头：“温斯顿家族来了几十个巫师，甚至还有两名大巫师。你或许还能逃过一劫，但我肯定不行了，记住，见到我父亲之前，你不能死。”

    格尔眼眶有点湿润：“记住了！”

    “为了都铎家族的荣耀！”凯尔大巫师盯着格尔说道。

    格尔奋力点头：“为了都铎家族的荣耀！”

    ……

    太阳城里的战斗一直持续到当天夜里，巨大的爆炸声轰鸣不绝，天上飞纵的金色迦楼罗宛如烟火一般绚烂美丽。

    都铎家族独有的冰裂之术将十分之一的太阳城变成了冰川，所有没来得及跑路的圣歌骑士，全都化为冰雕。

    不得不说凯尔大巫师的实力确实足够强横，包括温斯顿家主在内数十个巫师围攻他一人，最终还打了数个小时，最终才将他击杀。

    按理说，温斯顿家主应该与凯尔大巫师是同等实力的，双方也都持有金色真视之眼，结果还能打成这样，只能都铎家族确实有屹立于巫师组织的实力。

    不过，这是凯尔大巫师人生中最后的绝唱了。

    在凯尔大巫师死后，他父亲都铎家主通过血继召唤术降临太阳城，竟是再次以一手冰裂之术灭杀了温斯顿家族三十多名小巫师。

    若不是温斯顿家主与奥斯顿大巫师跑的快，恐怕他俩也要交代在那里。

    这毕竟是印在金币上四十年的恐怖人物啊。

    那巨大的冰川横贯在太阳城之中，连夏季闷热的夜晚也一时间难以将之融化。

    城内所有属民只感觉如今并不是夏天，而是冬天。

    全城百姓都被迫翻出了冬天的衣服，只有这样才能感觉到一丝温暖。

    这就是血继召唤术的威力，它的威力并不取决于施术者，而是取决于死亡者的自身实力，降临者能在一瞬间将死亡者的所有实力爆发出来，堪称惊悚。

    当初任小粟杀赏金猎人的时候见过都铎家主，但那个赏金猎人太弱小了，以至于老许一刀就给冰雕打碎了。

    而凯尔大巫师自身就非常强横，所以血继召唤术的威力便彻底显现出来，等于是杀死一条命之后，还有一条命可以用来自爆。

    大战结束之后，太阳城事件立马通过各种情报渠道传遍了整个巫师国度，所有人都在这一刻忽然明白，全面内战要开始了！

    当天夜里，都铎家族掌控的9个郡纷纷开始集结兵力，都铎骑士团主力一夜之间集结完毕开始向南方压去。

    不仅是都铎家族，就连诺曼家族也开始集结兵力。

    按照诺曼与都铎双方的约定，他们之间可以相互明争暗斗，但是当外敌出现的那一刻起，两个顶级家族必须联手打压一切敢于挑衅他们的势力，只有这样，两个顶级巫师家族才能万古常青。

    很多人会觉得这两家仇敌联手有些匪夷所思，但事实上，人类对权力的渴望会催生很多畸形的事物来到这个世界。

    温斯顿家主开始率领家族向温斯顿城撤退，原本他们是要在根特城与顶级家族决战的，但现在战争提前到来，主战场恐怕也要南移了。

    ……

    这是第四章，我继续写第五章，不过会很晚了，建议明早看，我拼了。

    感谢贪狼星之小白成为本书新盟，老板大气。

    感谢teddy2982、1同学大额打赏，老板大气。

 1171、即将会师（五更求月票求订阅） 

    太阳城一战的事情震惊了整个巫师国度，但好像唯独没有震惊到任小粟。

    第二天清晨，他便跟没事人似的领着梅戈出去玩了。

    钱卫宁说，太阳城这一战是因为凯尔大巫师指使杀手行凶，所以温斯顿家族要杀了凯尔报仇。

    任小粟一听这话就知道消息是假的，因为他就是凶手啊，他很清楚压根就没人指使自己。

    如果真要说有什么东西在促使任小粟大闹温斯顿城，那一定是温斯顿家族手里的真视之眼。

    “凯尔大巫师死的冤枉啊，”任小粟在路上对梅戈乐呵呵笑道：“让我猜，这大巫师八成是来杀你的，结果被温斯顿家族给群殴了，你说冤枉不冤枉？”

    梅戈急了：“你小声点行吗？！”

    此时的温斯顿城内已经弥漫着一股紧张的气息，温斯顿大教堂门口经常有巫师进进出出，似乎里面正在商议着什么大事。

    一些属民被临时征调走了，一些是负责押运南方汇集过来的军需粮草、马匹草料，还有一些则被派去修补城墙。

    看样子，温斯顿家族是想要赶在敌军来临之前，先把城墙加固一遍。

    任小粟在城里溜达的时候，差点就被人拉去当壮丁了，好在梅戈的巫师身份比较特殊，这才让温斯顿城的城墙免遭一劫。

    没错，任小粟不去当壮丁，这是对城墙有好处的，虽然温斯顿家族并没有意识到这一点，但逻辑是通顺的。

    “你这突然出来逛街又是要闹哪样？”梅戈低声问道。

    “当然是采购了，”任小粟说道：“钱卫宁大概是不用继续北上了，你看他今天眉开眼笑那样子就知道了，所以我们得买被子啊、食物啊之类的，准备长住驿站吧。”

    今天，温斯顿城这边开始传都铎骑士团南下之后，最高兴的人当属钱卫宁。

    若没有这茬，他还得继续带着商队北上，然后拼了命的配合伯克利大军在根特城中制造混乱，商队携带的橡木桶里，可都是燃料。

    这种孤军奋战的任务，基本也就给他判死刑了，都铎家族和诺曼家族都不会放过他的。

    现在好了，战线向南迁移，这就意味着商队压根到不了根特城啊！

    任小粟虽然不了解巫师国度的军事和地形，但眼瞅着温斯顿城里一股子大战前夕的感觉，恐怕都铎家族和诺曼家族打到这里也就是早晚的事情。

    “我很好奇啊，伯克利家族到底有什么底气敢对诺曼家族和都铎家族动手？”任小粟疑惑道：“你之前说过，伯克利家主也算是巫师中的天才了，少年时期便展露头角，而且伯克利家族自身也比较强大，可以与顶级家族分庭抗礼。可他要面对的是两个顶级家族，一打二怎么打得过嘛？”

    梅戈想了想说道：“可能是有什么杀手锏？比如能直接给对面致命一击的那种？”

    “你是说我吗？”任小粟回答道：“但我又不站伯克利那一边。”

    梅戈本想说任小粟你真不要脸，但想想对方一晚上弄死温斯顿几十个巫师的手段，最终忍住没有嘲讽。

    任小粟感慨道：“要是p5092和王蕴在就好了，这俩人随便一分析就能顶我思考半个月了。”

    “p5092和王蕴是什么人？”梅戈好奇道。

    任小粟笑了笑：“是两个能化腐朽为神奇的人，以后你就认识了，自己人！”

    梅戈听到自己人这仨字的时候格外别扭，仿佛他已经被策反成178要塞的人了似的。

    但是，他想了半天，最终还是无力的承认了……

    梅戈低声问道：“你到底是怎么打算的，这里眼看着就要发生战争了……”

    任小粟看向梅戈：“你说我们等他们在这里开战，然后再直奔根特城，他们会不会很慌？”

    “应该……会吧，”梅戈想到任小粟的破坏力，然后回答。

    “放心，我会先帮你找到那位青梅竹马的，不用害怕都铎家族，巫师国度要变天了，”任小粟认真说道。

    ……

    与此同时，南方约克郡的更南方，一个魁梧的身形钻出了军用帐篷，他一边伸着懒腰一边扯着嗓门喊道：“周其！王蕴！p5092！大忽悠！季子昂！起床了起床了！”

    大忽悠在帐篷里没好气道：“你这胖子健身以后怎么精力这么充沛啊？”

    “你都得到任小粟的消息了，难道你不急着去和他汇合吗？”罗岚反问道。

    罗岚与周其从庆氏出发，结果在戈壁上与大忽悠等人顺利会师。

    虽然双方分属不同的组织，可当下目标却无比一致：找到任小粟，然后跟着任小粟把巫师们的老窝给掀了！

    以前罗岚身形臃肿，所以大忽悠等人这次遇见他的时候，差点都没能认出来。

    大忽悠钻出帐篷开始收拾东西：“少帅还没抵达那群巫师的都城呢，放心，咱们赶得及。”

    “别说的这么自信，”周其在一旁撇撇嘴说道：“你们家少帅你还不了解吗，他所到之处横尸遍野，幺蛾子铺天盖地的乱飞，你昨天收到消息说他出现在温斯顿城，今天他突然把温斯顿家族给灭了我都不吃惊！”

    “额，也没有那么夸张，”大忽悠说道：“我家少帅下手还是很有分寸的。”

    周其瞥了大忽悠一眼：“你问问中原周氏的亡魂，看他们怎么想。”

    这时p5092钻出帐篷冷静道：“其实我赞同罗岚的提议，咱们应该加快行程了。”

    “怎么了？”季子昂看向p5092：“少帅会出什么事情吗？”

    “那倒不是，”p5092摇摇头说道：“大忽悠这边已经有人打入巫师家族内部了，按情报工作人员传递的消息来看，少帅的战斗力在巫师国度依然是金字塔顶端的。另外以少帅的性格，整个巫师国度的人都死了，他怕是也死不了。但我们仍旧不能大意，少帅对温斯顿家族做的那些事情，极有可能引发一系列连锁反应，咱们要是不快点的话，恐怕就来不及凑这个热闹了……不是，是来不及支援少帅了。”

    大忽悠诧异的看向p5092：“你这种莫得感情的军事指挥也喜欢凑热闹？”

    p5092想了想平静回答道：“偶尔。”

    ……

    第五章，求月票，大家晚安

 1172、新咒语.大兴西北！ 

    等任小粟和梅戈俩人采购物品回来，钱卫宁正坐在驿站的大堂里哼着今天是个好日子，一边哼，还一边喝着小酒。

    这下任小粟更加笃定，商队是不会再继续往北去了，不然钱卫宁是不可能喝酒的。

    他之前就观察过，路上哪怕营地里气氛再欢快，钱卫宁都滴酒不沾，毕竟军人身上带着任务，怎么可能喝酒呢？

    现在，钱卫宁不用再带着兄弟们送死去了，自然兴高采烈的。

    而且，当钱卫宁看到梅戈的时候，也不再想着怎么摆脱这扫把星了，而是热情的打了个招呼，甚至还喊任小粟一起喝酒来着。

    钱卫宁不敢喊梅戈，那是因为双方地位悬殊，他身为一名骑士没资格与巫师同桌吃饭。

    假如他真跟梅戈一桌子吃饭，被人发现了汇报上去是要受处分的，巫师国度等级之森严，从这里就能看出来了。

    任小粟当然不会闲着没事跟钱卫宁喝酒，时刻保持清醒是他对自己的要求，如果真有哪天能敞开喝酒了，也一定是杨小槿他们在身边保护着才行。

    “咦，任小粟你采购了这么多东西？”钱卫宁好奇道：“怎么连被子都买回来了。”

    “毕竟要在这里住上好些日子呢，驿站的被子破了好几个洞，太磕碜了，”任小粟乐呵呵回应道。

    不光是买了被子，任小粟甚至还专门去买了老鼠药来着，不然晚上总是能听到天花板上有老鼠的脚步声。

    梅戈跟着来到任小粟屋里，他犹豫了一会儿说道：“你身上是不是带着第三枚黑色真视之眼？”

    任小粟看着梅戈说道：“其实你都猜到了，那也没啥好隐瞒的，白色面具出现那天你们被陷地术捆住，不是有人偷袭，就是我不小心尝试巫术造成的。而且白色面具也从来没有想要害你，纯粹是我用来吸引注意力的。”

    这事任小粟觉得有必要解释一下，省得梅戈一天天看到白色面具就提心吊胆。

    梅戈问道：“就算陷地术只是初级巫术，但你那时候应该还不会巫师语吧，怎么施法的？”

    “随口一念就出来了，”任小粟说道：“可能是碰巧念对了音吧。”

    梅戈压根不相信任小粟的这个回答，但是他又不知道该从哪里质疑。

    “能让我看一眼黑色真视之眼吗？”梅戈说道。

    “给，”任小粟从收纳空间里随手掏出黑色真视之眼递给梅戈：“我大概研究了一下，持有黑色真视之眼的话，对巫术的增幅确实厉害，比如拿着它能直接省掉一千次练习的巫术释放门槛。”

    梅戈手里拿着黑色真视之眼半天说不出话来，过了很久他才愕然说道：“你知道这东西有多么珍贵吗？”

    “知道啊，”任小粟理所当然的说道。

    “那你就这么塞进我手里了，不怕我抢走？”梅戈震惊道。

    “说的好像你能抢走一样，”任小粟哭笑不得：“行了别想那么多没用的。”

    梅戈将真视之眼塞回任小粟手里：“你还是自己好好保管吧，不过你既然有了真视之眼，那就跟我好好学习巫师语，这样你就能早点成为一个真正的巫师了。”

    这话倒是提醒了任小粟，他该继续探索中文施法的咒语了。

    虽然现在又多了一个祝你幸福术，但问题在于他总不能把九万点熟练度全点在这种巫术上吧？

    九万熟练度的祝你幸福是什么效果？也许是可以让数万人一起痛哭流泪，也许是可以直接让人哭死，想想确实很带感，但这也太奇葩了。

    任小粟想要找的巫术，得比这个更强大才行，起码西北少帅真正拿得出手的巫术，得正经一点才行……

    任小粟对梅戈说道：“你累了吧，要不你先回屋休息休息？巫师语我就先不学了，有空再说。”

    说完就把梅戈推了出去。

    梅戈一脸懵逼的站在房间门口，看着已经关上的屋门：“你不学巫师语就不学呗，撵人干嘛啊！”

    这就让梅戈有点不理解了，任小粟明明已经有了真视之眼，为什么就是不愿意学巫师语呢，难道是不想当巫师？

    正思索呢，两位绵羊人捧着本子过来请教巫师语问题了，梅戈不禁感慨，有真视之眼的人一点都不急，眼瞅着这俩没有真视之眼的反倒学的特别起劲……

    屋中，任小粟手持着黑色真视之眼默默思考：这次自己该试哪句咒语？

    这局咒语得是有点特殊意义的，自己当着下属们念出来也得非常有气势才行！

    突然之间，任小粟试探着说道：“……大兴西北？！”

    刹那间，黑色真视之眼上面的紫色眼睛突然亮了起来，任小粟只感觉自己已经与它血脉相连了似的，连呼吸都有着同样的频率。

    任小粟面前出现了一点点星光，而那星光正以圆环形状快速旋转着，就像是一扇立在身前的门一样。

    圆环越来越大，边际环绕的流星也越转越快，任小粟愕然看去，那圆环背后仿佛真是一扇时空之门，他透过“门”看去，对面已经不再是驿站房间里的模样了，反而是一片荒凉之地。

    下一刻，门中突然传来惊涛骇浪般的嘶吼声，紧接着一股热浪扑面而来，原本还有些潮湿的驿站房间，一瞬间变的无比干燥。

    眨眼的功夫，整个房间里都充满着一种潮湿被子晒过阳光后的干燥气息。

    似乎是任小粟没有修行过这个巫术的缘故，那扇“星门”在开到直径半米左右便停止了，而后化作一捧星光消散。

    星门崩溃了。

    这时候任小粟仔细打量着自己身上，那股热浪并没有伤他分毫，衣服也没有丝毫的烧灼痕迹。

    也不知道为何，他此时此刻并没有害怕的情绪，任小粟甚至觉得，刚刚星门背后的奇怪生物的嘶吼声中，甚至还透露着一丝喜悦。

    这种感觉没有什么来源，但任小粟却十分笃定。

    “这什么巫术啊，忒邪门了吧，”任小粟嘀咕道：“我怎么没在巫术总纲里见过这东西呢？”

 1173、鸡肋巫术 

    首先，不管那扇星门背后到底是个什么东西，任小粟都已经对大兴西北这句巫术咒语起了极大的兴趣。

    毕竟大兴西北这四个字，本身就意义非凡啊！

    此时，刚刚的嘶吼声已经惊动了整个驿站，原本都已经喝醉的钱卫宁都一下子惊醒了：“刚刚那是什么声音？”

    护卫们也是一脸不解：“好像是从梅戈大人那边传来的，但只能判断方向，没法确定到底是哪个房间。”

    “赶紧去看看怎么回事啊，”钱卫宁催促道：“带上刀，小心点！”

    十多个护卫将手掌悄悄按在刀柄上，然后轻手轻脚的朝着驿站深处靠近过去，结果这时候梅戈的房间突然打开，他对护卫们说道：“刚刚是我在做炼金术的实验，你们退下吧，不要来打扰我。”

    护卫们恍然：“嗷嗷，那梅戈大人您继续，我们退下了。”

    炼金术这种东西，对于普通人来说极其神秘，所以一句炼金术来掩盖秘密，大家也分不清到底是真是假。

    梅戈看着离去的护卫们，心中突然松了口气，虽然他表面看起来非常淡定，但实际上慌乱至极！

    他赶忙过去敲任小粟的门，然后压低了声音说道：“你到底在干什么啊？！”

    钱卫宁他们离得远，所以不确定那嘶吼声是从哪间房里传出的，但梅戈就在隔壁呢，怎么可能不清楚？

    任小粟开门让梅戈进来，并且直截了当的问道：“我问你个事情，有没有什么巫术是巫术总纲上没记载的。”

    “那就多了，”梅戈说道：“巫术总纲删减了那么多次，很多家族独占的巫术都被删掉了啊，我听说在删减之前，巫术总纲的厚度是现在的两倍。比如巫术总纲里之前就列举了数十种血迹巫术，有血继召唤降临的，甚至有父亲能将自己冥想世界继承给儿子的，但后来第六版的时候就把所有血继巫术给删掉了，似乎是顶级巫师家族并不想让别人太了解自己的秘密。”

    “原来还有这事，”任小粟点头：“难怪你们说现在的巫术总纲没有参考价值。”

    “嗯，如果是完整未删减版的巫术总纲，恐怕现在有人卖一百万金币，照样有巫师愿意购买，”梅戈说道：“那是金钱无法比拟的价值。”

    “可惜罗素晚年耗费那么多精力编撰的巫术总纲，就这么白瞎了，”任小粟说道：“那我问你个事，你有没有听过一种巫术，能够打开一扇时空之门……”

    梅戈愣了一下看向任小粟：“你刚刚打开了一扇时空之门？你连巫师语都不会，怎么能施展巫术？我给你说，你可千万别尝试什么稀奇古怪的发音来试验巫术，万一是什么献祭自己的巫术怎么办？”

    “还有献祭自己的巫术？”任小粟吓了一跳。

    “当然有了，”梅戈说道：“巫师志里就有讲过啊，有个小家族的巫师因为拿不到高阶巫术就自己试验，结果给自己烧死了。”

    任小粟心说这跟神农尝百草差不多是一种性质吧，只不过神农没死，这位巫师死了……

    他对梅戈描述道：“我刚才试了一种巫术，念完咒语后突然有星光出现，然后面前开了一扇半径差不多半米的小门，门的背后是一片荒芜，地面上满是黑色的焦灼痕迹，嘶吼声也是从门里传出来的。”

    “等等，”梅戈说道：“你说的这个巫术我还真听说过……”

    任小粟眼睛一亮：“这是什么巫术？”

    “召唤术，”梅戈笃定道：“门背后是什么不重要，主要是星光开启大门这特征比较好辨认，就是召唤术了！”

    “召唤术？是能召唤特别强大的异世界生物吗？”任小粟眼睛亮闪闪的。

    结果这时候梅戈笑了起来：“别想那么多了，这是巫师界公认的没用巫术。”

    “看起来很厉害啊，怎么就没用了呢？”任小粟不解。

    “召唤术听起来当然很厉害，但它可没法召唤什么异世界的怪物，”梅戈解释道：“事实上巫术发展至今，谁也没打开过什么异世界之门，最多也就是在这个世界里穿梭罢了，根本不存在什么异世界。”

    梅戈继续说道：“一开始，当巫师组织发现召唤术的时候，很多人跟你一样欣喜若狂，但后来他们发现，自己召唤出来的东西基本都是羊啊、牛啊、小兔子，厉害一点的大巫师或许能召唤狮子啊、老虎啊、战马啊、棕熊之类的猛兽，但是你想想，在强大的巫术面前，这些普通猛兽又算什么呢？”

    任小粟仔细想想好像是这么回事，一个能冰封城镇的巫师，哪还在意什么老虎狮子，抬手一个巫术就打死了。

    这样一看，召唤术确实鸡肋了一些。

    任小粟有些不甘心：“那修习次数多了，能让召唤的生物更强大吗？”

    “当然不能，”梅戈说道：“只能是召唤体型更巨大生物罢了，比较尴尬的是，体型巨大的生物大多生活在海洋里，有大巫师曾修习十多年召唤出一头虎鲸来，结果那虎鲸掉在地上没多久就死了，这都是灾变之前的事情了，有些巫师界奇闻异事书籍上记载过。后来，召唤术就被列为十大鸡肋巫术之首，大家听到了也就当做笑谈，没谁会愿意修习它。”

    梅戈说道：“你想啊，一个巫师要花十多年专研这么一个巫术，才能召唤一头虎鲸，还没啥用。所以，谁会再花费十多年的青春去尝试一条走不通的道路呢？”

    如果花钱就能提升巫术，那恐怕很多巫师都愿意继续进行尝试，但如果耗费的是青春，那大家就不愿意去冒险了。

    如今召唤术已经被所有巫师抛弃掉，甚至都没人能找到召唤术对应的咒语、冥想图了。

    任小粟沉默下来，他不能接受大兴西北对应的巫术是个鸡肋的现实，明明这四个字有着无与伦比的意义啊。

    而且最关键的是，灾变前的生物或许确实没有召唤的意义，但灾变之后呢，他可是亲眼见过六米长的巨熊啊！

    回想到自己刚刚透过星空之门听到的嘶吼声，是那么的中气十足，是那么的性感，任小粟忽然有一种把九万熟练度全点在大兴西北的冲动。

    ……

    晚上还有

 1174、小型实用类巫术 

    巫师们把召唤术当做鸡肋技能，说到底还是因为大家没法召唤与实力匹配的生物。

    到了灾变以后，巫师国度又处在“低污染”区域，所以动植物也没什么太大变化。

    不像中土和远征军团所处的蛮子区，变异现象那么频繁。

    任小粟和梅戈的成长环境是完全不同的，梅戈没见过恐怖生物，但任小粟见过。

    都不用开辟什么异世界，任小粟相信如今这世上，一定已经诞生了足以让人惊恐的生物。

    不过，现在并非召唤的好时机。

    任小粟想了想，忽然把目光转向梅戈：“来，我教你一句咒语，你试试这个巫术。”

    “等等，”梅戈疑惑道：“你教我咒语？你连巫师语都不会，怎么教我咒语？”

    “算了，也没必要瞒你，”任小粟耐心解释道：“你看，巫师语对巫术来说，就是一串开启精神世界的密码，世界是公平的，没道理巫师语能当密码，中文就不行啊……”

    梅戈当时就惊了：“你是说中文也能当咒语？”

    真视之眼一直掌握在巫师组织手中，所以也没什么中土人有机会尝试中文施法的途径。

    而巫师们自己将巫师语定义为神明的语言，巫术必须由神明之语来释放，那他们就更不会闲着没事做这种渎神的尝试了。

    可是，梅戈很清楚，曾经有中土人成为过大巫师，虽然只有这一人，但对方应该是尝试过中文施法的吧？

    那怎么就从来没听说过中文施法的消息呢？

    梅戈看向任小粟：“你可别唬我啊，中文真能用来施法？”

    “当然能了，”任小粟大咧咧说道：“放心，我都试过了，嗨呀是挖土坑，恭喜发财是陷地术，祝你幸福是让人流泪……”

    梅戈惊诧了好久：“这咒语，怎么如此客气？”

    这一刻，梅戈大概明白为什么别人研究不出中文施法的咒语了，正常人谁会闲着没事用这么客气的话来施法啊？！

    他把目光转向任小粟，那以此道理反推，能研究出这咒语的人，压根也就不是什么正常人？

    “可能我们中土人比较热情好客吧，”任小粟随口解释道：“你赶紧按说的咒语释放这个召唤术。”

    梅戈顿时惊慌了：“干嘛，我可不练召唤术！”

    “我也没让你练啊，”任小粟没好气说道：“你直接吟唱咒语就完事了。”

    “可我以前并没有修习过召唤术，得先练习一千次才能成功释放的，”梅戈说道。

    “来，用黑色真视之眼可以直接施法，”任小粟把石头塞进了梅戈手中：“别特么再找什么理由了啊，我要打人了。”

    梅戈一听说要打人了，连忙问道：“咒语是什么？”

    “大兴西北！”任小粟认真说道。

    梅戈也是会中文的，不至于还得教第二遍，他将黑色真视之眼握在手中，然后低声念叨：“大兴西北！”

    只不过梅戈有点好奇，大兴西北是什么意思？

    任小粟一旁乐呵呵笑道：“你念这四个字还挺字正腔圆的，一看就是适合大兴西北的人选。”

    这下，梅戈大概知道大兴西北的含义了……

    只见两人面前微微打开了一扇星门，那星辉旋转环绕背后，似乎是一片青青草原。

    梅戈感受着黑色真视之眼的魅力，原来手握这东西真的能直接施法！

    这时候，他朝那璀璨的星空之门望去，其实他还有点期待来着，也不知道自己能召唤出什么威猛的生物来？

    “咩！”

    一头山羊忽然从小小的星空之门后面跳了出来，然后一头就朝着梅戈拱了过去，若不是没任小粟眼疾手快，这山羊角可就顶在蛋上了！

    梅戈哎呦呦的往后退着，一屁股坐在了地上：“我怎么召唤出一头山羊来？”

    话音刚落，梅戈便看到任小粟直接拧断了山羊的脖子，他一下就惊了：“你干什么啊？那是我召唤出来的啊。”

    任小粟奇怪的看了他一眼：“就是让你召唤午饭的啊。”

    “召唤……午饭？”梅戈艰难的说道。

    “对啊，不然你还能召唤啥，”任小粟理所当然的说道：“以你的水平，也就召唤野鸡、山羊、兔子之类的东西了，这玩意又不能用来战斗，当然是当做午饭了啊。”

    梅戈无力的看着自己的召唤物，怎么说这也是自己召唤出来的，也是耗费了精神力的，这付出了期待与感情，怎么能说杀就杀了。

    而任小粟就比较直接了：“话说你们巫师国度的人竟然能让这种巫术失传，是别人家的羊不香吗？”

    “谁会跟你一样，那巫术当做召唤食物的方法啊，”梅戈低声咆哮道：“巫术是很尊贵的好吗？”

    “那你也看到过历史记载，灾变初期大家都没什么吃的，有些人还得吃土、吃草、吃树根，但凡有一个巫师掌握召唤术，大家都不用过的这么艰难！”任小粟不屑的说道。

    梅戈一听，好像还真是这么回事啊，虽然当初大部分动物也都死了，但总归有逃过一劫的啊。

    现在，任小粟直接把高贵的巫术变成了日常生活小技能，梅戈觉得自己应该痛斥对方才对，但他偏偏有觉得任小粟是占理的……

    梅戈忽然觉得，自己跟任小粟呆的时间越久，恐怕会越来越朴实。

    任小粟对他招招手：“来，再使用一次巫术。”

    “奥，”梅戈握着黑色真视之眼从地上爬起来，念起了咒语：“召唤午饭！”

    “？？？”任小粟：“念大兴西北啊大哥！”

    “不好意思搞错了搞错了，再来，大兴西北！”梅戈说道。

    星空之门再次开启，这一次竟是直接飞出一只五彩缤纷的野鸡来，奔着梅戈的脑袋就飞过去了！

    任小粟眼疾手快的将野鸡捉在手中，他问梅戈：“你释放一次巫术消耗多少精神力？”

    “四分之一左右，”梅戈说道。

    “一顿三餐是够用了……来，你再释放一次，”任小粟说道。

    梅戈疑惑道：“我怎么感觉你好像在拿我做实验啊？”

    “少废话！”

 1175、召唤术实验 

    “大兴西北！”

    这一次，任小粟眼睁睁看着星空之门开在了自己身边，然后有一股吸力试图将野鸡给吸走。

    这种吸力并非来自物理，而是一种莫名的力量。

    只不过任小粟的力气可比这吸力大多了，以至于那星空之门吸了半天，除了吸走几根鸡毛以外，啥也没吸动……

    这一幕给梅戈都看傻了，他没想到竟然还能这么玩。

    现在他很笃定了，任小粟就是在拿他做实验。

    任小粟分析道：“这个召唤术有几个特点，我给你说一下，首先星空之门的大小应该与修习次数直接相关，不然不可能咱俩开启的星空之门是一样大的。如果与精神力相关，你开半米直径的星空之门，那我应该开百米那么大才对。”

    梅戈无奈了半天：“差距这么大吗？我麻烦你直接说结论就行，不用跟我说分析的过程……”

    任小粟点点头继续分析道：“召唤物如果不死亡，那么每次召唤的生物，都是一样的。你看，我杀了山羊，所以你第二次开启星空之门召唤的就是野鸡。但我如果不杀野鸡，那么你第三次召唤的就还是这一只野鸡。”

    “嗯，有道理，”梅戈点头，说实话他挺佩服任小粟的，这么快就掌握了新巫术的好几个特点。

    任小粟说道：“还有第三点，也就是最重要的一点，召唤生物和施术者并非主仆关系，这也是召唤术最鸡肋的一点了。山羊攻击你，野鸡也攻击你，这点还是非常确定的。对了，你能感受到自己与召唤物之间的联系吗？”

    “不能，”梅戈摇头说道。

    “那就对了，”任小粟想了想说道：“但我好像有点不一样。”

    他之前打开空间之门的时候，虽然对面的怪兽在嘶吼，但任小粟总觉得有股子亲昵的味道，而且，他自己也感觉对方有着莫名熟悉的气息。

    这一点，他和梅戈的感受有些不同。

    但是，任小粟现在不敢随意拿自己来练习召唤术了，因为他还没法确定星空之门对面到底是什么。

    也不知道真把对方召唤出来，有什么后果。

    此时，钱卫宁等人悄无声息的躲在驿站走廊上偷听着，他们也没敢站太近，相隔了大概十多米的样子。

    刚刚，钱卫宁非常笃定自己听到了怪兽的嘶吼声，或许护卫们会被梅戈唬住，但他是见多识广的人，知道炼金术到底是什么。

    “大人，您是说任小粟屋里有怪兽？”一名护卫说道。

    “嗯，”钱卫宁认真回答：“能把我酒都吓醒的吼声，你以为我会听错？只是我不太清楚他屋里到底是什么罢了。我之前调查过梅戈大人，他的炼金术堪称稀烂，能在屋里做什么炼金术实验？你们看，他出门之后直接去了任小粟的屋里，我猜他刚才是在撒谎，其实声音是从任小粟屋里发出来的。”

    “怪兽啊，”护卫紧张道：“那咱们怎么办？”

    “带好武器小心一些，如果有什么东西冲出来，格杀勿论，”钱卫宁说道。

    这时候任小粟的屋门突然打开了，只见他左手提着羊，右手提着鸡，直奔驿站的厨房而去。

    没过一会儿，鸡汤的香味都飘过来了。

    护卫犹豫了一下：“大人，这就是您说的怪兽？”

    钱卫宁松开了刀柄：“哈哈，我跟你们开个玩笑，没想到你们当真了！”

    “不过刚才梅戈大人和任小粟回来的时候，并没有带着羊和野鸡啊，”一名护卫疑惑道。

    钱卫宁紧紧的盯着任小粟与梅戈的屋门，不知道在思考着什么。

    ……

    太阳城事件发生后的第七天下午，温斯顿城的城门忽然洞开，有护卫抬着一卷一卷的红地毯铺在门口，一路延伸去了温斯顿大教堂。

    城外，有大批骑士部队伫立着，最前排的数百人手里，各自擎着一面面迎风招展的猩红旗帜，旗帜上则绣着伯克利家族的雄狮图案。

    阵列的最前排，一位中年人骑着白马缓缓向前，而那些身披银色重甲的骑士便追随在他身后。

    中年人平静道：“亲卫旅随我进城，其余在城外就地待命。”

    “是！”后方整齐的呼喊声仿佛山崩海啸一般，吓的温斯顿城里好多属民心慌意乱。

    这才是巫师国度内，顶级骑士团该有的声势。在过去一百多年里，燃烧骑士团的声名，始终排在前三。

    中年人继续驱马走在红毯上，温斯顿家主便单膝跪在门口：“恭迎家主。”

    中年人赫然便是伯克利家族的当代家主，而温斯顿家主也不再隐藏什么了，完全是一副仆臣的样子。由此可见，之前传闻温斯顿早已投靠伯克利家族一说，并不只是捕风捉影。

    此伯克利家主与任小粟所见过的巫师不同，对方身穿盔甲、腰侧藏剑，分明便是一副武士打扮，看起来极为英武。

    “起来吧，”中年人缓缓说道：“城墙修好了吗？”

    “修好了，”温斯顿家主起身之后，有些羞愧的说道。

    “丢人现眼，”中年人冷笑道：“不过你们能围杀凯尔，这份魄力倒是让我刮目相看了，上马吧，随我议事。”

    温斯顿家主内心一喜，他知道自己冒险去击杀凯尔大巫师的决定算是搏对了。

    大战在即，伯克利家族面前已经容不得墙头草了，他必须果决的纳上投名状才行，不然就会两头都不讨好。

    现在，凯尔大巫师的人头已经祭旗，温斯顿家族也与伯克利家族绑在了同一架战车上。

    那中年人骑在马上忽然轻笑起来，似乎想到了什么有趣的事情。

    温斯顿家主小心翼翼问道：“家主何故发笑？”

    “那凯尔也真是倒霉，”伯克利家主摇摇头说道：“其实他来南方是为了杀一个叫做梅戈的巫师，跟温斯顿城一事并无关系，不过你杀的没错，北伐之战既然开始，那横竖是要厮杀的。”

    温斯顿家主愣了一下：“家主您是说凯尔他……”

    “那位叫做梅戈的巫师就在你城中，应该与钱卫宁在一起，”伯克利家主说道：“唤他过来见我。”

    ……

    这是第四章，晚上还有第五章，但会晚一些，求月票！

    虽然我码字慢，但最后这几天我拼了，求月票求月票求月票！求订阅求订阅求订阅！

 1176、危险靠近（五更求月票求订阅） 

    “家主，您是不是怀疑那梅戈与温斯顿城一事有关？”温斯顿家主好奇道。

    “不是，那不过是个小巫师而已，因为一点争风吃醋的鸡毛蒜皮小事惹得都铎家族想要杀他，”伯克利家主骑在马上慢悠悠的说道：“这些事情早就有人调查清楚了，只是路上发生了一些意外，让我没有想到的是，我低估了都铎家族想杀他的决心。”

    说实话伯克利家主起初是有些不解的，在他看来梅戈不过是个小巫师而已，当年这货去约克郡受领封地，还是他亲手签的文件呢。

    当时他是亲自观看梅戈释放巫术的，还考校了梅戈学习巫术的程度，伯克利家主很确定这就是个弱鸡，所以，温斯顿出事的时候他压根就没往梅戈身上联想过。

    可以说梅戈这算是以实力洗清了自己的嫌疑。

    所以他一直在纳闷，都铎家族为何非要杀梅戈不可？图啥？

    饶是伯克利家族的探子再多，也不可能知晓都铎家主被人戳了鼻孔的事情。

    毕竟都铎家主连自家人都没有提及过，除非任小粟自己出门宣扬，不然其他人根本就无法得知，梅戈是如何与都铎这庞然大物结下这么深的仇恨。

    可以说，很多事情其实在任小粟拿树枝戳了都铎家主鼻孔之后，就已经注定了……

    但伯克利家主并不知道这些，只是当他突然得知梅戈掌握了空爆术，才渐渐想通了一些事情。

    或者说想没想通都不重要，这个人有利用价值就足够了。

    温斯顿家主这边喊来了一个儿子，然后低声交代道：“去把梅戈找来，家主要见他。记住，必须带来！”

    这话的意思是，就算是死的梅戈，也得带来。

    伯克利家主听到这话笑了笑：“不用那么暴力，请他小叙而已。”

    温斯顿家主愣了一下，这其中似乎有什么自己不知道的细节，不然这位伯克利家族凭什么对一个小巫师如此和颜悦色？

    伯克利家主这时对温斯顿家主说道：“通知下去，明天早上在大教堂前祭奠你温斯顿家的亡魂，然后誓师。”

    听到这话，温斯顿家主心中一凛，看来真正的战争要开始了。

    他小心翼翼说道：“家主，这次诺曼家族支持都铎家族的决心，要比我们想象中坚定一些……据说光明骑士团已经在根特城外集结完毕了。”

    “无妨，”伯克利家主胸有成竹的说道：“这一次，远方的新朋友为我们送来了礼物，我们并非孤军奋战。过几日他便会来到温斯顿城，到时候你与他亲近亲近。另外，开战之后我要你温斯顿家族拦住西边的沃斯，你可有把握？”

    “有，”温斯顿家主激动道：“愿为家主的事业肝脑涂地！”

    伯克利家主笑着拿手中鞭子点了点温斯顿家主的肩膀：“我们的事业。”

    ……

    当天下午的时候，圣歌骑士团的人便纵马在街上疾驰，并告知所有属民明天在大教堂的祭奠仪式。

    任小粟在驿站听到圣歌骑士团的呼喊声时，那些骑士们嗓子都哑了啊。

    他寻思这巫师国度就没啥更先进的通知手段了么，通讯全靠吼么。

    这会儿他正在思考召唤术的内在原理呢，主要思考方向就是，大兴西北四个字为啥代表着召唤术？

    难道是万物皆可大兴西北的意思？

    正思索间，他忽然透过窗子看到一队圣歌骑士来到驿站门口，一名骑士长高声道：“巫师梅戈大人可在这驿站里？”

    钱卫宁从驿站走了出去：“是的，他在，各位请随我来。”

    “有劳带路了，”骑士长说道。

    任小粟观察着骑士长与钱卫宁的神情忽然发现，这俩人分明是认识的，而且骑士长也很清楚钱卫宁在燃烧骑士团的军阶，所以才会这么客气。

    不然就以巫师国度这等级森严的尿性，就是一名普通圣歌骑士也不会多看所谓商会副会长一眼，更何况这商会还地处偏远的约克郡。

    没等圣歌骑士进来呢，梅戈似乎已经听到动静了，赶忙来找任小粟询问：“怎么办，会不会是因为温斯顿城墙倒塌的事情来找我了？”

    “应该不会，”任小粟说道：“放心，有我在呢，大不了带着你直接闯出去。”

    这时门外传来圣歌骑士的声音：“梅戈大人，伯克利家主宣您前去觐见。”

    梅戈愣住了：“伯克利家主？”

    任小粟赶忙从收纳空间里取出袖珍耳麦塞进了梅戈耳朵里：“我会远远缀着的。”

    “你不跟我一起去么？”梅戈有点慌了。

    “我跟你去，到时候人家问你什么问题，你下意识的朝我这边看怎么办？”任小粟没好气道：“你就本色出演，他们看不出什么破绽来的。”

    梅戈低声问道：“我的本色是什么？”

    “怂逼。”

    梅戈：“……”

    任小粟交代道：“我不在你身边，你才能演的更像一些，懂吗？”

    梅戈：“……哦。”

    “到时候我能听见你们的交谈，关键时刻我会出声提醒你该如何回答的，我怎么说，你就怎么说，”任小粟说道。

    “嗯嗯，知道了，”梅戈疯狂点头。

    打死伯克利家主也想不到，梅戈竟然还会带着这种高科技设备吧……

    “梅戈大人？”圣歌骑士催促道。

    梅戈推门而出，当他看到那些身披甲胄的圣歌骑士时，就已经有点慌的不知道该说什么了。

    圣歌骑士看着梅戈的紧张面色便安慰道：“伯克利家主只是邀请您去聊聊，不用害怕。”

    任小粟在耳麦中说道：“才来这么点杂鱼，有什么好怕的？”

    梅戈：“才来这么点杂鱼，有什么好怕的？”

    圣歌骑士：“……”

    圣歌骑士们眼角抽搐了几下，您这说话的时候都还有点哆嗦呢，怎么就突然开始放狠话了？

    钱卫宁心说果然是诺曼家族安插在这边用来坑都铎家族的人啊，说话就是如此有底气。

    屋里的任小粟已经有点哭笑不得了，他低声说道：“接下来我尽量少说话，你先自己应付吧……”

    还好，梅戈没有把这句话也学出来。

    待到梅戈被带走之后，任小粟也悄悄尾随其后，他已经想好了，这伯克利家主要好说话还行，真要不好说话想要弄死梅戈，那自己只能先下手为强。

    毕竟这梅戈可是自己选定的大兴西北分部部长啊。

    趁着暮色正在降临，任小粟爬到温斯顿大教堂对面的一栋建筑楼顶，然后取出了黑狙，换上了平常都不舍得用的黑弹。

    虽然任小粟告诉梅戈别怕，但以他的谨慎性格，对付伯克利家主这样的角色还是稳妥一点比较好，从一开始就拿出了远距离杀伤力最强的武器。

    也是巫师国度中最让人防不胜防的武器。

    任小粟趴在房顶上与刚刚降临的夜色融为一体，他将脸贴到了瞄准镜上，视角正好能将大教堂里伯克利家主的身影纳入观察范围。

    他看了一眼教堂门口飘荡的雄狮旗帜，距离671米，风速15。

    此时此刻，伯克利家主其实还未意识到，危险正向他靠近。

    ……

    第五章，大家晚安，求月票！

 1177、您误会了 

    “不要说话。”

    “不要东张西望。”

    “不要害怕。”

    带着微弱电流的声音在梅戈耳中飘荡着。

    听着这个声音，梅戈走在温斯顿大教堂的红毯上，却仿佛走在一条宁谧的小巷子。

    教堂里摆放着一排排深红色的长椅，猩红的地毯从长椅当中铺过，似是铸成了一条长长的血路。

    整个温斯顿大教堂里，没有一尊属于温斯顿家族的雕像，均是伯克利家族的历代大巫师。

    那些灰色雕塑伫立在教堂两旁，梅戈甚至感觉它们在注视着自己。

    燃烧骑士团的精锐在红毯两侧持矛而立，他们目不斜视，连梅戈经过他们身边的时候，也不曾见到他们眼珠子动弹一下。

    这里没有温斯顿家族的人了，似乎在梅戈到来之前，伯克利家族便专门清了场。

    伯克利家主静静的站在大教堂最深处，那里竖立着一尊白色的雕像，而家主则背对大门而立。

    教堂的穹顶吊灯上点燃了数百枚蜡烛，以至于现在天色已经晦暗，但教堂里却亮如白昼。

    光线从头顶洒下，将伯克利家主的背影笼罩着，然后对方穿上骑士盔甲后伟岸的身影便在地上投下一大片阴影，北上那红色的斗篷静静垂落着。

    梅戈认识面前的这尊白色雕塑，那是伯克利家主的先祖，也是第一个发现火焰之歌这个巫术的人，格兰瑟姆.伯克利。

    “我已经进入攻击位置。”

    “自然一些，本色出演。”

    “实话实话。”

    “放心，对方真要动手的话你可能会死，但他一定给你陪葬。”

    耳麦中传来任小粟的声音，于是梅戈更慌了。

    某一刻梅戈都在思考，会不会是任小粟想要让自己表现的慌乱一些，才说自己可能会死？

    他没法确定。

    但梅戈更加难受的是，明明附近压根就没看到任小粟的身影，对方哪来的底气说要制裁伯克利家主啊。

    你要说狠话，起码也得站的近点再说吧。

    而且，明明最近那些事情都是你惹出来的啊……

    梅戈碎碎念着往前走去，其实也不是他真要埋怨任小粟，而是他现在必须想点什么分散一下自己的注意力，压住心慌。

    下一刻，伯克利家主转过头来看向梅戈：“我们两年前见过的。”

    此人披着红色的斗篷，当他走动时，盔甲之间相互碰撞着发出金铁交鸣之声，而那斗篷则像是雄狮发怒时张开的鬃毛。

    不怒自威，这是任小粟对伯克利家主的评价，他透过黑狙瞄准镜都能远远感受到对方的气焰。

    巫师国度里，家主的权柄比想象中还要大，在这个位置上坐久了，自然而然便能培养出上位者的气质。

    这种气质，连中土财团领袖身上都很少见。

    梅戈用右手按住胸口行礼：“是的，伯克利大人。”

    伯克利家主全名，米歇尔.格兰瑟姆.伯克利。而巫师与巫师之间，是不用行跪礼的。

    “今日你我重逢，也算是一桩幸事，”伯克利家主笑着朝梅戈走来：“去边塞历练两年，如何？”

    “虽然有些辛苦，但磨练了意志，”梅戈说道。

    伯克利家主赞叹道：“男人就应该多多磨练自己才对，这样才能如同长剑一般刺穿敌人的咽喉，不要学习那些养尊处优的巫师们，那种行为并不可取。”

    与其他的巫师家族稍有不同，伯克利向来崇尚武风，所有有潜力成为巫师的子弟都必须进入燃烧骑士团中历练，倒是那些压根没有资质的子弟可以随意享乐。

    但以后挑选继承人的话，这些享乐者也就无缘参与了。

    彪悍的风气在伯克利家族盛行，大概这也是乱世中他们第一个站出来挑战原有秩序的原因。

    这时候伯克利诧异的看了梅戈一眼，然后笑道：“怎么，不害怕了吗？腿不抖了。”

    起初梅戈面对伯克利家主与那些燃烧骑士团的时候，两条腿都在打摆子，结果随着时间的推移，梅戈反而好了许多，不再颤抖。

    梅戈犹豫了一下说道：“腿麻了……”

    伯克利家主突然爆发出洪亮的笑声：“别害怕，我今天找你来没有别的想法，不会拿你怎么样的，只是随便聊聊。”

    任小粟嘀咕道：“这不是闲得慌么。”

    梅戈嘀咕道：“这不是闲得慌么。”

    伯克利家主：“……”

    任小粟：“……”

    此话一出，伯克利家主倒是认真的打量起梅戈来：“你倒是有些勇气，不错。”

    任小粟听到这话都惊呆了：“这伯克利家主还挺尿性呢，就喜欢别人在他面前硬气一点？这句特么的不要学！”

    还没等梅戈说话，伯克利家主便继续说道：“我听说你会空爆术？”

    梅戈赶忙老实道：“不会，您误会了。”

    来之前任小粟就交代过，这方面事情一定要实话实说，梅戈不擅长说谎，只要说谎一定会被对方看出来的。

    结果伯克利家主却不相信这个回答，他对梅戈笑道：“不用急着否认，会空爆术又有什么关系呢？怎么，怕我知道你与诺曼家族有关系？”

    任小粟心中叹息，脑补这种事情太可怕了。

    有些人就是太聪明了一点，梅戈这种傻白甜其实真没那么多心眼和计划，但对方觉得你绝对不可能这么简单，因为对方身处的环境，就从来没遇见过这么简单的人……

    所以，他们面对梅戈的时候，总会脑补出一些梅戈自己都没想到过的细节，纯粹是过度解读了。

    伯克利家主说道：“我知道你背后是诺曼家族，也知道你们想要折损都铎家族的实力，你们在我南方重镇做的事情我都可以不计较，但是，你需要帮我带句话给诺曼家族。”

    任小粟顿时明白了，其实今天伯克利家主喊梅戈过来还真没别的意思，就是想和诺曼家族建立秘密的盟友关系，然后一起来对付都铎家族。

    梅戈有点牙疼的说道：“伯克利大人，我不认识什么诺曼家族的人……”

    伯克利家主笑道：“不承认没有关系，我会让钱卫宁的商队继续北上，这是我的得力干将，届时他将把你送到诺曼家族的手上，这样你总该放心了吧。”

    梅戈当时都快哭出来了，这放心个鬼啊。

    自己真的不认识诺曼家族，这是非要把自己送到诺曼家族那边干嘛？给别人用来祭天吗？！

 1178、倒霉的钱会长 

    梅戈慌了，任小粟反而淡定了许多：“你问他，需要给诺曼家族带什么话？”

    原本任小粟是打算等梅戈离开教堂后，直接狙死这位伯克利家主的，到时候有老许在暗处接应小梅，然后开着蒸汽列车就可以撞墙跑路了。

    但现在任小粟忽然觉得，留着这个伯克利家主，似乎对整个巫师国度的伤害更大。

    只要这么一个枭雄还活着，那么战争便能无情的消磨所有巫师家族的实力。

    既然能让他们内讧，自己何必帮诺曼家族和都铎家族来除掉仇敌呢？自己干掉伯克利家主之后，还得挨个去干掉诺曼家族和都铎家族，多麻烦呐！

    所以，任小粟打算顺着伯克利家主的意思，跟随商队北上，先远离温斯顿这个主战场再说。

    至于接下来去哪，可能是去根特城，也可能真去诺曼家族那边溜达一圈，反正再回来的时候这边估计就打的差不多了。

    梅戈对伯克利家主问道：“您想让我给诺曼家族带什么话？”

    伯克利家主笑道：“这就对了，你只需要告诉他们，唐纳瑞是都铎家族杀掉的就可以了。这唐纳瑞的尸骨就埋在根特城的角斗场外梧桐树下，而唐纳瑞的金色真视之眼就在都铎家族手中，正是凯尔手里的那一枚。”

    说着，伯克利家主竟让燃烧骑士送来了一枚金色的真视之眼递给梅戈：“你将这真视之眼交给诺曼家族，他们自然会明白一切。”

    梅戈此时似乎非常吃惊，而任小粟则更加吃惊，这就有人突然送上一枚金色真视之眼？

    要知道他忙活了这么久都还没摸到金色真视之眼呢，这伯克利家主倒是有魄力，竟是直接要用一枚金色真视之眼来挑起诺曼家族与都铎家族之间的嫌隙。

    只是这唐纳瑞是谁啊，好像对诺曼家族非常重要的样子？

    不过，任小粟倒是要重新审视这伯克利家主了，对方为了今天这一战，看样子准备的非常充分。

    伯克利家主看向梅戈笑道：“怎么，对于这桩秘辛很吃惊？”

    “是的，确实很惊讶，”梅戈老实承认。

    “你将金色真视之眼交给他们后，诺曼家族一定会问你，我想要什么，”伯克利家主说道：“到时候你就告诉他们，我要都铎家族手里现在拥有的所有领土，这对他们来说并非难以接受。去准备一下吧，商队明天出发。”

    说完，伯克利家主便挥挥手，红毯两侧的燃烧骑士们同时伸手示意梅戈离开，这整齐划一的动作差点又给梅戈吓了一大跳。

    他赶忙出了大教堂朝驿站赶去，任小粟也收了黑狙，拉了拉自己的兜帽消失在夜色里。

    俩人回到驿站之后，梅戈将房门紧紧关上，然后足足喝了四杯热水才算是渐渐平静下来。

    他捧着一杯热水坐在椅子上，时不时的还偷偷看向窗外，似是想观察有没有人在偷窥屋内。

    任小粟哭笑不得：“别这么紧张了，不是没什么事情吗。”

    梅戈沮丧道：“我就是个小人物而已啊，怎么会突然卷进这种事情里面，明明在约克郡呆着安度晚年就好了，干嘛非要去根特城。”

    “因为你青梅竹马在根特城啊，”任小粟大大咧咧说道：“你想啊，都铎家族没了，你那位青梅竹马小女友不就没有婚约了吗？”

    梅戈想到自己那位小女友，竟是渐渐有了一丝勇气。

    任小粟问道：“唐纳瑞是怎么回事？”

    “此人是诺曼当代家主最喜欢的儿子，传闻中还是个百年难得一见的天才，”梅戈说道：“很多人都说，诺曼那位老家主想让他未来接手家主之位，可后来他突然有一天就失踪了。这大概是十多年前发生在根特城的事情。”

    “当时没找到凶手吗？”任小粟好奇。

    “没有，”梅戈摇头说道：“搜寻与搜查足足持续了一个月的时间，那是真正的全城搜查，诺曼家族的骑士团甚至极为罕见的进入了都铎家族的领地，连我们家都被里里外外搜查过，地窖都没放过。当时除了都铎家族直接所有的地方以外，诺曼家族没有放过任何死角。”

    任小粟倒吸一口冷气，这诺曼家族的骑士团进入都铎家族领地，简直是一种不惜开战的态度来寻找线索了。

    看来，那位唐纳瑞对于诺曼家主来说确实非常重要。

    梅戈说道：“你没有亲身经历过，所以对那次事件的严重性还没有直观的感受。根特城地下其实有一个非常庞大的黑色帝国，那里虽然没有什么强大的巫师，但地形盘根交错，寄生着很多见不得光的亡命之徒。有亡命之徒说，就算巫师进入地下也能让他有进无回，但那次诺曼家族的骑士团硬生生把那里给犁了一遍，据说那地下世界里横尸遍野，老鼠成群……”

    梅戈继续说道：“也就是最近几年，那些下水道里的人才渐渐又多了起来。话说那些人也不害怕闹鬼么，为啥要住在那种阴森森的地方。”

    任小粟心说，胳膊果然拧不过大腿啊，在巫师的地盘，干嘛那么狂妄啊。

    不过也难怪伯克利家主如此笃定，诺曼家主知道了消息便会开展复仇计划，原来是有历史事件做铺垫的。

    伯克利家族也挺沉得住气，藏了一个秘密十多年，就为了在最关键的时刻捅都铎家族一刀。

    “伯克利家主说要都铎家族现在的领地，但事情绝对没有这么简单，”任小粟说道：“等明天出发之后，咱们还是先观察情况，一旦事情发展不对，咱们就卷了金色真视之眼跑路。”

    梅戈眼睛一亮：“跑路？跑路好啊！”

    此时此刻，心情最糟糕的人绝对不是梅戈，而是钱卫宁……

    这位钱会长原本以为自己不用去送死之后，都开始喝酒庆祝了，结果今晚噩耗突然传来，家主竟是要他直接去诺曼家族那边。

    正所谓乐极生悲，钱卫宁现在想死的心都有了！

    ……

    晚上还有，这几天真有点筋疲力尽的爆肝感了。。。

 1179、深夜来客 

    如果钱卫宁知道家主会利用梅戈这诺曼家族的背景，他打死也不会把这事汇报上去，愿意为燃烧骑士团的荣耀而战，但这不代表他愿意送死啊……

    梅戈这边才刚回来，钱卫宁就接到通知，商队内的普通平民可自行返回约克郡，但钱卫宁带领的燃烧骑士团成员要护送梅戈前往诺曼家族。

    这一路上他们得先避过都铎家族的侦查骑兵，然后小心翼翼的向北方移动。

    钱卫宁想到这其中的危险，头皮便是一阵发麻。

    夜深了，一个纤细却矫健的身影从某个房间里潜行出来，犹如壁虎一样贴墙而行，动作行云流水毫无阻碍。

    此时驿站里各个角落都驻守着钱卫宁带领的燃烧骑士团士兵，然而这些士兵们竟是压根没有发现这个融入黑暗里的身影，对方身上的夜行衣似乎是精心制作的，还有点吸光的特性。

    潜行者似乎对墙壁之间的阴影了如指掌，也将驻守士兵的动态掌握的一清二楚。

    有士兵目光扫向潜行者这边的时候，此人会立马蜷缩在黑暗里，待到士兵目光转走，此人便立刻蹿出五六米去。

    潜行者悄无声息的来到一扇窗户前面，随手掏出一根细细的绳子便勾开了窗户内部的插销。

    然而就在潜行者跳入房间的一瞬间，她突然感觉脖子被冰冷的锐气贴住了。

    任小粟低声笑道：“别动，动就会死。”

    “你舍得杀我吗？”陈静姝也笑了起来。

    “把你那套收起来，”任小粟认真说道：“中土骑士光明磊落的，怎么你们圣堂还搞色诱这种东西？”

    陈静姝脸色冷了下来：“刺客的荣耀，便是要不惜一切代价击杀目标，其余的，都可以用来当做工具。”

    任小粟慢慢收了黑刀向后退去，直到与陈静姝保持三米距离才停下来慢悠悠说道：“找我什么事？现在驿站里可不太平，你胆子还挺大的。”

    陈静姝就站在窗户边上，外面月光从她背后洒来，黑色的夜行衣裹在身上，将她曼妙的身姿给衬托的淋漓尽致。

    以前任小粟以为她是个有些微胖的中年妇人，却没想到今天才看出来，那也是对方的一种伪装。

    毕竟谁会担心一个微胖的中年妇人是刺客呢？

    “好看么？”陈静姝笑意盈盈的问道。

    “还行吧，”任小粟的目光很坦然：“不过不能多看。”

    “为什么不能多看，有什么好怕的？”陈静姝问道。

    “不是怕，是要有自己的原则，”任小粟将黑刀收进了宫殿之中：“你可别说大半夜跑来就是为了让我看你的身材？”

    “你离我那么远干什么？”陈静姝挑挑眉毛。

    “男女授受不亲的道理不懂吗，”任小粟平静说道：“我有喜欢的人了，说不定这次忙完了回中土就要结婚了。”

    陈静姝好奇道：“男人不都是见异思迁的动物吗，冲动就是你们的本能啊。”

    任小粟认真说道：“正因为男人有着冲动与欲望的本能，才能衬托出忠诚的可贵。人这一辈子可能需要千万分之一的几率，才能遇到一个正确的人，我这个人命其实不太好，所以难得遇到了就要珍惜。”

    “行了不逗你了，”陈静姝略感无趣的说道：“我知道梅戈今天被伯克利家主喊去温斯顿大教堂了，米歇尔.伯克利想做什么？”

    “他想让梅戈去诺曼家族那边带个消息，至于消息是什么就先不告诉你了，”任小粟说道：“明天商队会让你们自行返回约克郡，到时候咱们就在根特城汇合好了。”

    陈静姝皱眉：“不行，我们要跟着你和梅戈一起北上，组织上已经有了新的指示，必须确保你的安全。”

    任小粟愣了一下，陈静姝说确保他的安全，其中可并没有提到梅戈。

    所以张皓云应该已经把那天晚上聊天的内容传递出去了，而圣堂组织则认为，自己是必须要保护的人物。

    这倒是个好消息，任小粟不需要谁来保护，但圣堂组织释放了非常明确的信息。

    任小粟想了想说道：“你们还是别来保护我了，首先你们没理由继续跟随商队北上，其次你们的实力也保护不了我，还是先保护自己吧。”

    陈静姝听到这话便是一阵窒息：“不要小瞧人。”

    “我就直白的告诉你，前几天温斯顿城里发生的事情就是我干的，温斯顿家族那62名巫师也是我一个人杀的，现在我给你个机会重新组织一下语言，和你们的计划，”任小粟说道。

    陈静姝只是思考了一秒便干脆利落的回答道：“根特城见。”

    此时此刻，陈静姝终于明白面前这少年的实力有多豪横了。

    说实话，十几天之后就算有人告诉她，诺曼家主突然暴毙，陈静姝都不会感觉太奇怪。

    她内心在想，恐怕圣堂组织的那位创始人都没有这种层次的力量吧？！这到底是个什么怪物啊。

    “我到了根特城怎么联系你们，”任小粟说道。

    陈静姝回答：“到时候你来贝克街铁匠铺，自然会有人接应你。”

    说完，这位女刺客便准备潜行回自己房间了，结果这时候忽然有人敲门：“任小粟开门，我是梅戈。”

    陈静姝往窗户外面看了一眼，赫然看到一队驿站中巡逻的士兵经过，现在是没法钻出去的。

    “躲窗帘后面去，”任小粟无奈道。

    说完任小粟去给梅戈开门：“怎么了？”

    “我还是有点慌啊，”梅戈碎碎念着：“你想啊，咱们明天只要一上路，就立马有六百多名燃烧骑士团的士兵看守着我们，到时候咱们还怎么跑路？所以我想的是，要不咱们今天晚上就跑吧？！”

    任小粟没好气道：“怎么一天到晚净想着跑呢。”

    话音刚落，门口竟是又传来敲门声，紧接着钱卫宁在门外低声说道：“您睡了吗，我想和您单独谈谈。”

    任小粟愕然了，这大半夜的搞什么鬼啊，一个接一个跑自己屋里来，都发神经了吗？

 1180、投名状 

    梅戈这傻白甜现在就像是惊弓之鸟似的，他一听钱卫宁的声音便有点慌了，急的在房间内团团转：“他要单独跟你说什么？他看见我会不会想要灭口？他……”

    任小粟哭笑不得的扯住他，然后压低了声音说道：“你慌个屁，一个钱卫宁能把你怎么样啊？放心，屁事都没！咱俩一起听听他想说啥！”

    结果梅戈不愿意：“我还是躲躲吧，我真不知道跟他说啥，万一他想说点什么对我不利的事情呢？”

    说完，梅戈就一头钻进厚重的红绒布窗帘里去了。

    刚一进去，梅戈就顿时惊的差点嗷出声来，还是陈静姝手快一些，直接捂住了他的嘴巴，示意他不要说话。

    这时任小粟已经给钱卫宁打开了屋门：“钱会长大半夜的有何贵干啊？”

    钱卫宁说道：“能否进去说话？”

    “可以，当然可以，”任小粟笑道。

    待到屋门关上，钱卫宁低声：“今晚冒昧打扰主要是有事情商议，还希望亲随大人您不要介意。悄然前来也是因为有些事情不想让第三人知晓，所以不管我说的对不对，都还请亲随大人保密。”

    任小粟面色古怪起来，这屋里的人可有点多啊，从你把话说出口的那一刻起，甭说第三人知不知晓，第四人都知道了。

    “钱会长到底要说什么？”任小粟好奇道。

    “我想问问，其实您才是梅戈背后的那位高人吧，”钱卫宁低声说道：“咱们同行这么久，有很多事情虽然没有明说，但我都能观察到。不过亲随大人您不用担心，我已经把一些信息按下来了，并没有向上汇报。”

    任小粟挑挑眉毛，他心里寻思着钱卫宁大半夜突然过来找自己，原来是想在作死的边缘反复试探啊。

    “比如说哪些信息呢？”任小粟好奇道。

    “其实您就是诺曼家族那边派来保护梅戈的人吧？”钱卫宁说道。

    任小粟听到这话差点笑出声来，不过他还是一副淡定的模样，不置可否的说道：“你怎么看出来的？”

    “您这一路上比谁都淡定，就算有都铎家族的人来袭击，也从来都没有见您慌乱过，”钱卫宁说道：“梅戈大人身边的人我们都调查过，跟诺曼家族一点关系都没有，唯独您是突然出现的，没有任何根底。而且，梅戈大人对您，根本就不像是对待一位亲随的态度。两位站在一起，其实他才更像是下属。”

    任小粟淡定的嗯了一声：“还有呢？”

    “您一定还有同伴跟随着商队吧，”钱卫宁说道：“我那百分百中的箭术，还有梅戈大人的小火球，都是您同伴制造出来的，对不对？！”

    任小粟诧异的看了钱卫宁一眼，心说这货神箭手的梦终于醒了吗？

    钱卫宁有些不好意思的说道：“其实我也知道自己的箭术到底是什么水平，只是一开始有些膨胀，但后来梅戈大人开始百发百中小火球的时候，我就慢慢清醒过来了……”

    “那你凭什么说这一切跟我有关系呢？”任小粟依旧没有承认什么。

    其实他现在承认啥也无所谓，钱卫宁和他之间属于必杀的攻击距离，如果对方真的有什么威胁，任小粟直接拧断对方的脖子丢进收纳空间，然后带着梅戈跑路。

    钱卫宁低声说道：“我查看过小火球的伤口，而且我也见过小火球到底是什么威力，那伤口根本就不是小火球能够打出来的，分明是有人一拳捶在了土匪的心口，将人活生生打死了。包括后来的空爆术也是如此，梅戈大人只是装装样子而已，施术者另有其人。”

    说着，钱卫宁忽然感觉背上的汗毛都炸起来了，他只觉得危机感快速临近，只能硬着头皮闭眼说道：“这一切我都没有汇报上去，只是希望在亲随大人这边讨一条活路！”

    任小粟笑眯眯的说道：“什么活路？”

    这一瞬间，钱卫宁忽然感觉自己身上的压力骤然减轻，他心有余悸的看向任小粟，然后更加坚信自己的判断了：对方一定是诺曼家族派来的高手，就是专门用来阴都铎家族的人，而这个任小粟身边，一定还有一支秘密部队配合行动。

    而任小粟在想的是，之前他以为两位绵羊人也是钱卫宁这边的，但现在看来并不是，起码钱卫宁并不知道自己来自中土。

    这倒是让任小粟有点意外了，两个绵羊人虽然弱了一点，嘴也碎了一点，但确实不是什么一天到晚耍坏心眼的人。

    只要别一天到晚藏着坏心眼，那就可以大兴西北啊！

    钱卫宁急促说道：“大人，其实您也应该察觉到了，我们这支骑兵团招惹了伯克利家族的子弟，他们如今便是要把我们往绝路上逼。”

    任小粟疑惑道：“这是伯克利家主的决定啊，跟那些纨绔子弟有什么关系？”

    “这事跟伯克利家主没有关系，”钱卫宁说道：“您或许不知道的是，有人今晚给商队护卫下了调令，明天跟梅戈大人一同前往诺曼家族那边的，只剩下192人，其余人全都留在温斯顿城，回归各自的骑兵团。”

    “这192人都得罪过那位纨绔子弟？”任小粟诧异。

    “没错，”钱卫宁说道：“我不求别的，既然您是诺曼家族的人，那我只求您能给我们一条活路，我们这192人愿意给您当牛做马，为您赴汤蹈火在所不辞！”

    任小粟叹息，看样子伯克利家族也是把这些人逼上绝路了啊。

    今晚，钱卫宁这些忠诚于燃烧骑士团的骑士们感受到了家族的背叛，然后决定自寻活路了。

    不过，任小粟不可能听信钱卫宁的一面之词，他从一开始也压根不是梅戈这样的傻白甜。

    简单讲，任小粟需要钱卫宁的投名状。

    正在任小粟思索该怎么处理的时候，钱卫宁忽然面露惊诧。

    紧接着，任小粟背后的窗帘轰然摔落，带着嵌在天花板上的五金配件都掉了下来。

    梅戈与陈静姝两人对钱卫宁尴尬的笑了笑，钱卫宁则看着陈静姝身上的夜行衣仿佛明白了什么：“这就是大人带来的秘密部队吧？”

    ……

    这是第四章

    晚上还有一章，但会很晚了，大家明早看吧

    感谢巨大奥兹同学成为本书新盟，老板大气！

    感谢大丿丶熊同学大额打赏，老板大气！

    求月票啊求月票！

 1181、新的组合技！（五更求月票求订阅） 

    就在刚刚，钱卫宁还说今晚谈话不能让第三个人知道，结果马上窗帘后面就蹦出俩人来，简直惊喜。

    陈静姝面对钱卫宁的疑问，没有承认也没有否认，反正就是要让钱卫宁带着疑惑。

    如果事情真像钱卫宁说的那样，有人想要铁了心的坑死他，那任小粟觉得组织上也可以适当的放宽一些条件，毕竟梅戈同志需要自己的班底。

    当天晚上梅戈和陈静姝都分别回去了，而钱卫宁则被任小粟要求留在房间里。

    任小粟这么做，完全是为了防止钱卫宁晚上回去后突然反悔，然后跑去告密。

    于是，钱卫宁就硬生生在房间里站了一宿，眼睁睁的看着任小粟呼呼大睡。

    走？他不敢。

    或者干脆趁着任小粟睡觉的时候偷袭，然后把这少年给交出去立功？他一样不敢。

    晚上那心悸的感觉还在，他总觉得自己在面对极其危险的存在，虽然他也不清楚对方这个年纪为什么会有那么强的压迫感。

    第二天清晨，所有人听见钟声后披上了红色的斗篷朝温斯顿大教堂走去，昨天下午圣歌骑士告知全城，今天要在大教堂门口举行祭奠仪式。

    这种隆重的仪式，几乎整座温斯顿城的属民都要来参加。

    大家全都披着红色的斗篷，就像是一股红色的洪流朝教堂涌去似的。

    任小粟站在距离教堂大概数百米的位置低声说道：“温斯顿知道你们商队的任务吗？”

    “知道，”钱卫宁在任小粟身旁回答道：“回禀大人，从瓦杜兹城出来以后，还是圣歌骑士团帮忙清理了所有的土匪。”

    “嗯，等会儿要出现什么事情，可别太惊讶，”任小粟笑眯眯的说道：“今天就是你纳投名状的时候了。记住，不要试图逃跑，你知道后果的。”

    钱卫宁愣了一下：“大人这是什么意思？”

    “等会儿你就知道了，”任小粟说道。

    今天早上任小粟并没有让梅戈和陈静姝等人跟过来，而是交代陈静姝协助梅戈藏匿，一旦发现有人直奔驿站搜查，那就好好藏着，等待他救援。

    当任小粟交代这事的时候，梅戈就差不多猜到这城里要出大事了。

    此时，伯克利家族的人并未出现在大教堂外面，主持这场仪式的人是温斯顿家主，而这位家主旁边还站着10名巫师，以及三十六名圣歌骑士中的精锐。

    温斯顿家主看向属民：“前几日有人暗中操控了魔鬼的力量，对温斯顿城里虔诚的信徒与神选者进行了攻击，我们遵从神明的指示将幕后的魔鬼找了出来，并将他杀死。”

    说着，教堂后方有人端着木盒子走了出来，盒子一打开，里面装着的赫然便是凯尔大巫师的头颅。

    这头颅用石灰腌过，所以看起来格外的惨白。

    人们因为看到头颅而渐渐沸腾，可温斯顿家主将手中的权杖朝地面一顿，那沉闷的声响犹如捶在了所有人心上似的，让大家全部安静了下来。

    温斯顿家主慷慨激昂的说道：“你们或许听说了，在瓦杜兹城镇的时候神明曾降下旨意，让伯克利家族担当起消灭北方恶魔的重任，如今恶魔已经重现人间，我温斯顿家族作为神明的仆从，自当追随左右！”

    任小粟撇撇嘴，这巫师国度的人就喜欢神神叨叨的，而且所有胡说八道必为政治服务。

    明明连人都杀错了，结果还整什么魔鬼神明这一出……

    凯尔大巫师真是冤枉啊，明明离开根特城的时候说要亲自制裁任小粟和梅戈，结果就变成了自裁之旅。

    这时候，温斯顿家主对周围的巫师使了个眼色，他身旁的十位巫师竟同时手持真视之眼施法。

    一层淡淡的火幕将温斯顿家主笼罩其中，属民们看到如此“神迹”全都惊呼起来，而任小粟看到这一幕就差点乐出声了，这哪是什么神迹啊，分明就是在防耳光。

    温斯顿家主见火幕完成才松了口气，他微笑着对属民说道：“在我们击杀魔鬼之后，神明又为我们降下了新的巫术作为奖励，各位神的子民，神已经重新眷顾我们了。”

    要说这群巫师是真的不要脸，明明是藏了很久的独占巫术，现在突然拿出来就说是神明的奖励。

    看样子是觉得自己在火幕里，怎么也不可能被打脸了才敢这么说的。

    属民们听到他们重新被神眷顾，便开始欢呼雀跃起来，任小粟寻思这巫师国度但凡有个九年义务教育，这些人也不至于相信这种胡扯。

    温斯顿家主高声欢呼道：“神明与我们同在……”

    话音还没落下呢，正看向他的属民们一个个张大了嘴巴，所有人眼睁睁看着火幕之内突然开启一扇暗影之门，那传闻中的神之右手，再次降临……

    “啪！”

    温斯顿家主被这一巴掌硬是给扇的在原地转了两圈！

    “祝你幸福，”任小粟低声说道。

    下一刻，温斯顿家主哗的一下流出两行浊泪来，属民们顿时震惊了：“神明手劲这么大的吗？”

    “大主教怎么被扇哭了？”

    “你看你这话说的，神明手劲要是不大，还怎么当神明啊！”

    任小粟忽然觉得，自己这个新的组合技真是太霸道了，扇谁谁哭，想不哭都不行！

    这跟你坚不坚强没关系，纯粹看任小粟想让你多么幸福。

    钱卫宁慢慢转头用难以置信的目光看着任小粟，这一刹那，他忽然就意识到自己当初为何流泪不止了，也同样知道瓦杜兹大教堂前，那五耳光是怎么回事了……

    这时候温斯顿家主也懵了，他认为自己是一个非常坚强的人，就算被扇一耳光也不至于哭出来吧？

    可是，此时此刻他的眼泪真是止都止不住啊！

    一直伫立在大教堂里面的伯克利家主看到这一幕后冷笑出声，他带着身后的燃烧骑士缓缓走出大教堂。

    米歇尔.格兰瑟姆.伯克利看向温斯顿家主嫌弃道：“有什么好哭的？”

    温斯顿家主：“……”

    紧接着，伯克利家主愠怒着对燃烧骑士们说道：“把行凶者给我挖出来！”

    任小粟看向钱卫宁低声笑道：“你可以举报我，但我不能保证你的生命安全。当然你也可以保持沉默，从此以后就是自己人。”

    接下来，可以预见到燃烧骑士将对在场所有人进行排查，以此来追索凶手。

    钱卫宁顿时明白任小粟所谓的投名状是什么了，不需要他杀什么人，也不需要他做什么事，只需要他现在保持沉默，以后就再也无法回到燃烧骑士团。

    因为燃烧骑士团不会容纳他这么一个带有污点的骑士。

    此事之后，不管钱卫宁是否忠诚，都无法再走回头路了。

    ……

    第五章，大家晚安

 1182、不同的幸福 

    伯克利家族似乎早就为今天这场祭奠仪式准备好了一切，当那位家主下令搜查凶手的时候，人群之外便立刻有成建制的燃烧骑士团成员包围过来。

    那些士兵手持长枪，竟是分成了上百支小队，将大教堂附近的所有路口全部给封锁住了。

    来参加祭奠仪式的属民足有数万人，这个规模是极其庞大的，排出的红色长队甚至蔓延了好几条街道。

    人们摩肩接踵的挤在街道上，有些仓皇的看着那些骑士纵马包围过来。

    令人意外的是，这些包围过来的燃烧骑士竟然还带着一大堆的城镇户籍官员。

    他们在东西两侧设置出口，其他地方一律包围起来，不准进出。

    而每个从东西两侧离开的属民，必须通过户籍官的审核。

    巫师国度虽然科技落后，但户籍制度哪怕在灾变前的古代也非常严苛，这是一个落后体制管理百姓的基础。

    例如商队北上，那就需要携带户籍官签押的文件，这样他们才能顺利在驿站、旅馆中入住。

    当然，规矩是这样，但下面执行的人未必那么严格。

    早些年户籍制度刚完善的时候，大家还挺仔细，后来过了几十年，没人查的时候大家都睁一只眼闭一只眼了，反正又没人较真。

    “名字，住址，属民编号！”户籍官挨个盘查，等属民报上户籍信息后，身后立马有户籍官员翻阅资料进行检索。

    然而理想是美好的，现实是骨感的，伯克利家主把这些户籍官揪过来就是打算筛一遍别有用心的人。

    结果呢，户籍官们尴尬的发现，他们近些年的户籍工作实在疏漏太多，这些属民里十个人有六个都没在登记名录里。

    一个国家的衰败，绝不单单是科技落后这么简单的，就例如巫师国度存在的问题：官僚体制冗杂，怠政懒政，生产机制落后，地方监管制度落后……

    伯克利家主发现这个问题之后便对温斯顿家主冷笑起来：“以往我觉得你应该是个能够独当一面的将才，可如今却发现，你竟是个连政务都管不好的草包。难怪你温斯顿家族的圣歌骑士团战斗力不行，我看你不光政务不行，整顿军务也不行。”

    别的且不说，伯克利家族掌管的南方六郡确实要比其他地方好上很多，起码户籍官绝不敢这么糊弄工作！

    温斯顿家主一边哭一边说道：“家主，我今后一定好好梳理政务军务……”

    伯克利家主被对方哭的非常烦躁，他冷声道：“堂堂温斯顿家主，被人扇了一耳光竟然哭成这样，我要你何用？”

    “家主，我也不想啊，”温斯顿家主伤心道。

    伯克利家主都被气笑了：“男人生于这天地间，如此脆弱怎能成事？堂堂一家之主，哭哭啼啼的像什么样子，你手下的圣歌骑士都比你强！”

    说着，伯克利家主喊来一名温斯顿家的圣歌骑士让对方摘掉头盔，反手便是一耳光过去，然后把圣歌骑士给打哭了……

    伯克利家主：“？？？”

    温斯顿家主：“……”

    此时此刻，任小粟双眼炯炯有神的盯着伯克利家主，准确的说是盯着对方的手掌，只要对方扇谁，谁就必须幸福！

    幸福的过程或许不同，但各有各的幸福啊！

    而温斯顿家主看着那个泪流满面的圣歌骑士，心中还升起一丝安慰，起码不是自己一个人在哭了啊。

    伯克利家主铁青着面孔看向面前的圣歌骑士：“废物，真是兵熊熊一个，将熊熊一窝，这就是你的圣歌骑士团！你，过来。”

    伯克利家主看向自家的燃烧骑士，似乎要让燃烧骑士为圣歌骑士做个榜样。

    一旁被点名的另一位燃烧骑士坚毅的向前踏了一步，他甚至对旁边正在泪崩的圣歌骑士、温斯顿家主投去不屑的目光，似乎非常不屑于这种脆弱的人成为同僚。

    伯克利家主见到这一幕后心中稍有宽慰，他对温斯顿家主说道：“看我麾下的燃烧骑士是如何做的。”

    说完，伯克利家主又是一耳光甩去，然后把这位刚刚走上来的燃烧骑士也扇哭了……

    伯克利家主：“？？？”

    温斯顿家主：“……”

    这个时候温斯顿家主偷偷抬头看了那位泪流满面的燃烧骑士一眼，仿佛在说：就这……？

    一旁不少聚集在这里无法离开的属民，一边担心着自己的安危，一边偷偷打量着教堂门口。

    甚至有人小声嘀咕着：“这位伯克利家主的手劲也挺大的……”

    “不是说燃烧骑士团异常彪悍凶猛吗，怎么也如此脆弱。”

    “嘘，别说这种话，小心判你绞刑！”

    伯克利家主此时已是勃然大怒：“我麾下燃烧骑士竟也是一群窝囊废吗。”

    周围一圈人全都噤若寒蝉，温斯顿家主的头都快低到裤裆里去了。

    这位伯克利家主环视一圈，他对温斯顿家主发怒道：“来，你来扇我……算了！”

    原本伯克利家主想说你来扇我，看我会不会哭，但他终究还是挽回了自己的理智。

    他对自己的定义，是未来的一代雄主，所以他就算再生气也不能做这种损害自身威信的事情。

    而且，伯克利家主心中隐约有些其他的担心，万一自己也被扇哭了怎么办。

    人群里，正在看热闹的任小粟感觉有些惋惜，如果这一耳光落在伯克利家主脸上，那可就太有意思了。

    一旁的钱卫宁也同样看着这一幕，他心中是既想笑，又想哭。

    想笑是因为这位亲随大人也太损了吧，钱卫宁自己就是燃烧骑士，他很清楚一点：那些士兵常年苦练，就算浑身被太阳晒脱皮也不曾见谁哭过，所以这事肯定就是任小粟干的。

    说实话，钱卫宁回忆着自己以前的狼狈模样，再看看教堂门口那些往日的同僚，心说自己这辈子都没见过比任小粟更损的人了。

    想哭，则是因为钱卫宁现在慌的一比，他非常想劝劝任小粟别再玩下去了，再玩就特么要出大事了。

    钱卫宁偷偷打量任小粟，于是他发现任小粟正笑眯眯的看着自己。

    任小粟低声问道：“不打算站出来举报我吗？”

    钱卫宁咬咬牙：“在下已经宣誓效忠了，亲随大人不必再做试探，咱们赶紧走吧……”

    “行，”任小粟往东边的出口挤去：“带你燃烧骑士团的身份凭证了吗，没带的话，咱俩可出不去啊。”

    “带了带了！”

 1183、远方的朋友 

    钱卫宁与任小粟两人默默的走向出口。

    事情比想象中还要顺利一些，当有燃烧骑士过来阻拦的时候，钱卫宁只是摘下兜帽看了对方一眼，那战马上的燃烧骑士竟是直接下马向钱卫宁行礼放行。

    任小粟笑道：“合着你这张脸就是通行证啊，看来钱会长在燃烧骑士团里的地位很高啊。”

    钱卫宁在燃烧骑士团的军阶是圣殿骑士，这就相当于中土的团长、旅长这样的官职了，所以普通士兵怎么可能不认识他？

    不过钱卫宁这时候对任小粟已经非常恭敬了，他对任小粟苦笑着说道：“大人不用叫我钱会长了，叫我小钱就行……”

    “行吧，”任小粟笑眯眯的说道：“放心，以后你就会明白今天的决定有多么正确。咱们先去与小梅汇合，然后立马出城，只要离开了这个是非之地，那还不是天高任鸟飞，海阔任鱼跃？”

    原本钱卫宁自称小钱时，内心还有些苦涩。

    但现在他听到任小粟管梅戈叫做小梅的时候，心里瞬间就平衡了。

    人类就是这么的奇怪，你甭管自己遭受着多么悲惨命运，只要你发现有人和你一样，那你心里就会瞬间好受许多。

    然后对于即将迎来的命运，也就不那么抗拒了……

    而任小粟现在想的是，自己身边一个小梅一个小钱，一个是巫师体系的人，一个是骑士体系的人，似乎左膀右臂的基础班底已经形成。

    自己如今也算是大人物了，总需要一点跟班什么的嘛。

    这跟班也未必能有实质性帮助，但关键时刻能起到烘托气氛的作用，就像神话故事里陪伴在道长身边的清风、明月童子似的。

    ……

    温斯顿大教堂前的祭奠仪式被人搅成了一场闹剧，温斯顿家主好不容易停下泪水后，立马被伯克利家主撵去了西边抵挡沃斯家族。

    这沃斯家族是都铎家族的附庸，眼瞅着北方都铎骑士团将至，各方势力已经蠢蠢欲动起来。

    就在下午的时候，封锁的城门外忽然到来了一支奇怪的人马，城头值守的燃烧骑士们惊诧的望着城下，那里停靠着一头头巨大的钢铁怪物，不止是从何而来的。

    有人将此事汇报去伯克利家主那边，想问一下该怎么办。

    结果伯克利家主竟是亲自出城迎接，甚至还命人铺上了猩红的地毯。

    只有伯克利家族真正的核心成员才知道，这就是家主口中所说的远方的朋友，那些钢铁怪兽，则是来自中土的军用卡车。

    对方从不知名的路径上绕了好大一圈，甚至走过了极其危险的地区，就为了将这一车车武器送到巫师国度。

    军用卡车后面，全都被军绿色的油布盖着，没人知道下面隐藏着什么东西。

    卡车有数十辆之多，在城门外排成了长长的车队。

    这些武器，便是远方朋友带来的礼物。

    这批中土人，已经不是第一次来到巫师国度了。

    温斯顿城的城门打开，伯克利家主骑着白马从容的出了城，他对着车队最前方那个带着墨镜的年轻人笑道：“我的朋友，好久不见了！”

    伯克利家主跳下马来张开双臂，竟是直接朝年轻人拥抱了过去。

    年轻人摘下墨镜与伯克利家主拥抱了一下笑道：“尊敬的米歇尔阁下，承诺您的东西我已经带来了，今晚就可以去荒山处见证一下它的威力，都铎家族的骑士团在它面前，将会成为巫师国度的笑话。”

    伯克利家主走到卡车后面轻轻掀开油布，他看着油布下黑色且冰冷的器械露出笑容，似乎那些保养武器军备的润滑油都芬芳了起来。

    只是，身穿银白色盔甲、身披红色斗篷的伯克利家主，与这充满了现代化气息武器显得格外突兀。

    伯克利家主并没有等晚上再试军械，而是直接命人带来二十名囚犯，然后卸下他们身上的枷锁，让他们发足狂奔起来：“逃吧，今天能逃走的，我伯克利家族代表神明宣布你们无罪。”

    待到那些囚犯跑出几百米之后，从中土来的年轻人不慌不忙的让人取来一架重机枪固定在地上。

    连机枪三脚架都用钉子捶进了地面。

    年轻人取来一盒弹链卡在机枪上，然后狠狠的按上了机枪的弹匣盖子。

    这时，那些囚犯已经跑的很远了，从城门口眺望过去，那些囚犯的背影小的就像是一片片树叶。

    然而年轻人按动重机枪后面的扳机，一枚枚巴掌长的机枪子弹飚射而出，隔着近千米的距离直接将二十名囚犯全都扫成了筛子！

    跟随着伯克利家主出城的燃烧骑士们一个个面面相觑，这种转瞬及至的大杀伤性武器，他们就算骑着战马也躲不开啊！

    事实上，17年前有些老兵就说过，178要塞那边已经出现了威力极强的武器，当初巫师国度东征，就是拿人命才填上了这些武器打出的窟窿。

    从那以后，巫师们便对东征之事闭口不提了。

    如今这年青一代的骑士们终于明白，你所谓的中土武器到底有多么恐怖了。

    这是骑兵的灾难，或者说，在中土热武器面前，整个巫师国度的军事力量都将是一场灾难。

    伯克利家主遥遥望着那些死去的囚犯，面色凝重的不知道在想些什么。

    不过他很快便笑了起来。

    “走吧，今晚我要好好宴请远方的朋友，”伯克利家主朗声说道，说完他便拉着年轻人的胳膊朝城池中走去：“王先生，不知其他武器可有这种威力？”

    王闻燕笑着说道：“其他的都不会比这个差。”

    这时候，伯克利家主突然想起另外一件事情来：“对了，王先生对中土应该非常了解，那我跟王先生打听一个事情。”

    王闻燕说道：“家主尽管问。”

    “中土那边，可曾有人能够驾驭火车？又可曾有人能瞬间身披重甲？那火车似乎从虚无中来，不像是科技，反倒更像是我们这边的巫术……”伯克利家主说道这里的时候，忽然发现王闻燕的脚步停住了，而且表情还异常沉重。

    ……

    晚上还有

 1184、你应该感到庆幸 

    王闻燕不是第一次来巫师国度了，上次来，还是王圣知在河边救下任小粟的时候。

    当时他与王圣知同行，到了河谷地区的时候便独自越过了西北的边境线，继续朝巫师国度进发。

    例如王圣知、庆缜这样的人物做事，向来喜欢把目光放的更加长远一些。

    所以，在中原王氏与西北通商之前，他便要做好准备，想清楚该怎么制衡这位西北的邻居。

    就像p5092所说，西北如今最大的危机就是面对巫师与王氏的夹击。

    别管巫师国度实力如何，178要塞都不具备两线作战的实力，所以必须解决这个问题。

    王圣知当然也能想到这一点，而且庆氏在河谷地区的土匪布局也给了他一些灵感，最终王氏制定了新的战略方针。

    如果张景林愿意接手中原，完成整个壁垒联盟的统一，那么这一步便用不到。

    但如果张景林不愿意，那么王氏与西北之间的这一战避不可免。

    如今王闻燕带着使命再次来到巫师国度，与伯克利家族达成相互利用的关系，他给这边送武器来帮助巫师国度统一，这样巫师国度才能重新成为178要塞的威胁。

    而伯克利家主很明显也只是想利用王氏而已，说不定此时已经对王氏暗藏杀心了。

    王闻燕不在乎这些，以他化作黑烟的能力，除非王蕴在场不然没谁能杀死他，这就是王闻燕之所以能够秘密活跃在外交舞台的原因。

    只是，当王闻燕听说什么从虚无中驶来的火车、一瞬间披在身上的盔甲时，他当场就想转身回中原去了。

    他是来送武器的，又不是来送人头的！

    “尊敬的米歇尔阁下，”王蕴低声说道：“我这边还有点事情，要不咱们下次再约吧？”

    伯克利家主面色一僵，他也不是傻子，于是马上问道：“为何我一提到这位能够操控火车的人，王先生就要回中原去呢，他到底是谁？想必王先生一定知道吧，还请王先生为我解惑。”

    王闻燕犹豫了一下，然后深吸一口气说道：“不如米歇尔阁下先给我说说，他都在巫师国度里做了什么？”

    伯克利家主将温斯顿城的事情说了一遍，例如杀温斯顿的人，例如两架蒸汽列车撞塌建筑，例如对方强大的身体素质。

    王闻燕叹息道：“确实是他了，你们巫师国度与178要塞打了一百多年交道，这位在温斯顿城池里大开杀戒的人，则是178要塞下一任司令。”

    伯克利家主微微眯起来了眼睛：“原来如此，只是我不曾想到中土变化这么大，竟然也出现了超越凡俗的力量。”

    他看向王闻燕笑道：“王先生为何没有跟我提及过呢。”

    王闻燕笑着回应：“也就是这几年才出现的事情，不值一提。”

    超凡者出现当然值得一提，毕竟现在有些超凡者的实力可怕到了极致，就拿任小粟来说，杀财团领袖都如同探囊取物，怎么会不值一提呢？

    但是巫师国度对于王氏来说终究只是利用工具而已，王圣知和王闻燕他们就算再愚蠢，也不过就是提供武器，绝不会将中原的底子都卖了的。

    待到解决178要塞，王氏迟早有一天还要挥军来到巫师国度，解决这个顽疾。

    王闻燕与伯克利家主心照不宣的笑了笑，这时，伯克利家主突然说道：“对了，王先生，我还想打听个事情，你有没有说过谁能穿越一扇暗影之门打人耳光的能力？”

    “额？”王闻燕愣了一下说道：“米歇尔阁下说的，还是这位178要塞的少帅啊……”

    如今，王氏早就把任小粟列为了重点观察人物，而任小粟在各个壁垒里出手那么多次，暗影之门早就不是什么秘密了。

    伯克利家主面色铁青下来，也就是说瓦杜兹大教堂的闹剧，还有今天早上的闹剧，全都出自此人手笔，这人是跟伯克利家族杠上了吗？

    伯克利家主皱眉道：“王先生可知此人为何一而再、再而三的与我伯克利家族作对？”

    王闻燕想了想说道：“以我对此人的了解，我觉得他可能就是闲着没事干了。”

    伯克利家主：“？？？”

    世上竟还有如此闲着蛋疼的人？！

    只是王闻燕也没想通的一点是，任小粟怎么没有直接捅死这位伯克利家主呢，对方既然都能开启暗影之门扇人耳光了，那背后捅一刀也不是什么难事吧。

    下一刻，低头沉思的王闻燕骤然抬头，他明白了，任小粟是想坐看巫师国度内战，然后才出来收拾残局。

    如果伯克利家族出师未捷身先死，那么这场内战可就打不起来了。

    王闻燕这样的人脑子很快，不然他也没法在王氏外勤方面独当一面了。

    “米歇尔阁下，”王闻燕异常郑重的说道：“我个人认为，虽然马上内战在即，但希望你能非常明确一件事情，你最终的对手绝对不是都铎家族和诺曼家族，恰恰就是这位178要塞的少帅。”

    伯克利家主皱眉道：“此人竟让王先生如此忌惮？”

    “不止是忌惮，”王闻燕摇摇头说道：“我就这么跟你说吧，当我听到他也来了巫师国度的第一时间，我的第一反应是想要逃跑！不是我胆小，米歇尔阁下，如果你知道他在中土做了些什么，那你应该庆幸你的瓦杜兹城池、温斯顿城池竟然还屹立在土地上。”

    “此人在中土竟有如此声望？”伯克利家主平静问道。

    王闻燕感慨：“如果你说这是声望，其实也没什么问题。”

    “他叫什么名字，王先生可否给我提供一下他的画像，让我来通缉他？”伯克利家主说道。

    “他叫任小粟，画像我也可以提供，但我诚挚建议伯克利家族不要通缉他，”王闻燕说道：“你们现在应该做的，是想办法让诺曼家族与都铎家族来通缉他。”

    “等等，任小粟？”伯克利家主旁边一名圣殿骑士疑惑道：“这不是梅戈身边那位亲随的名字吗？”

    ……

    今天只有三章了朋友们，调整休息一天，明天继续。

    然后厚着脸皮找各位求一些月票和订阅！祝你们幸福！

    感谢絔上离觞同学成为本书新盟，老板大气！！！

 1185、回马枪（万字更新求月票求订阅！） 

    “梅戈的亲随？”伯克利家主皱眉。

    “是的家主，”圣殿骑士回答道：“不过他们已经在清晨祭奠仪式结束后，离开了温斯顿城，是您吩咐的，放他们去北方诺曼家族那边。”

    “竟然放他离开了，”伯克利家主面色阴沉，此时已经快要临近晚上，想追怕是有些来不及了。

    伯克利家主知道梅戈新招纳了一个亲随，是个十八、九岁上下的少年。

    只是他之前并没有在意这个亲随，也就没有过多的关注过了。

    一旁的王闻燕听说任小粟早早就离开了温斯顿城，顿时松了口气：“走了好啊，就让他去诺曼家族那边吧。”

    若是任小粟还在温斯顿城里，王闻燕还真的有点不敢进去了……

    “你刚刚说，最好让诺曼家族与都铎家族通缉他？这是何意？”伯克利家主说道：“我伯克利家族要报仇，不需要假借他人之手，他不过一少年而已。”

    “米歇尔阁下，”王闻燕笑道：“只要你能用手段让诺曼家族、都铎家族通缉他，那么他或许能帮你解决一大半问题了，说不定你还没见到诺曼家族的骑士团，诺曼家族的巫师就已经死了好大一批，”

    在王闻燕看来，通缉过任小粟的势力，就没一个有好下场的。

    之前也有人跟王圣知提议过围杀任小粟来着，因为大家都觉得这少年会是未来的隐患。

    但当时王圣知否定了这个提议，一方面彼此还有交情，没必要直接就变成仇人，另一方面则是，那时候王圣知问过零，有没有稳妥的办法杀了任小粟，结果零的回答是没有。

    连计算能力举世无敌的零都这么回答，大家也就暂时搁置了这个心思。

    很多人、很多势力都想研究任小粟，而王闻燕作为王氏如今的外勤情报负责人，大概算是最了解任小粟的人之一了。

    大概从任小粟在西北加入尖刀连、覆灭宗氏开始，王氏便开始密切关注他，说实话那时候王圣知也没想到自己会救下一个未来对整个壁垒联盟都举足轻重的人。

    王闻燕当时也在，他如果知道任小粟以后会如此棘手，那他一定会建议大家把任小粟重新扔回河里……

    事实证明，后来的洛城挟持卫星计划，火种圣山剿灭超凡者的计划，全都被任小粟干扰了，好在洛城的计划最终成功，不然王氏可没如今这么顺风顺水。

    伯克利家主不理解王闻燕为何会如此忌惮任小粟，在巫师国度里，即便是都铎家主、诺曼家主那样的人物也未必能让所有人忌惮吧。

    所以，伯克利家主会下意识的认为，王闻燕可能是没有见过那些真正超越凡俗的力量，所以才会大惊小怪。

    毕竟在巫师国度的概念里，对中土超凡者还没有一个明确的认知。

    伯克利家主是公认的天才巫师，他三岁开始修习巫术，十七岁变成了知名的大巫师，掌握了火焰之歌这一传承独占巫术。

    现在他就算是面对都铎家主、诺曼家主也未必就怕了。

    这样一个自负的人物，并不认为那所谓的178要塞少帅就能比自己强，伯克利家主觉得对方那么年轻，就算掌握了超越凡俗的能力也修行没几年时间。

    他不知道的是，任小粟压根就不用修行，中土的超凡者与巫师完全不同。

    不过伯克利家主虽然自负，但并不是一个莽夫，莽夫也不可能做如此周密的计划来进行北伐，他想了想说道：“我这边会想办法制造机会让他与诺曼家族、都铎家族结仇，既然王先生说他能让我省很多事情，那我便拭目以待了。”

    王闻燕笑道：“家主能这样想是最好不过，如今他前往北方，该头疼的是诺曼家族与都铎家族，我们应当为此庆祝。”

    “哈哈，”伯克利家主拉着王闻燕的胳膊便往城中走去：“那今晚就让我与远道而来的朋友不醉不归！”

    ……

    此时，任小粟正一马当先的走在商队最前方，小梅和小钱这对儿“没钱组合”便踏踏实实的跟在他左右，宛如左右护法。

    跟着一起出来的还有陈静姝、安安、陈程等人，甚至还有两位绵羊人。

    钱卫宁出来之后便与自己手下挑明了：伯克利家族想让大家去送死，但我已经带头投靠了这位任小粟，他是诺曼家族的人，我们跟着他去寻一条活路。

    如果有兄弟不想去诺曼家族也没关系，待到一天之后，可以自行离开。大家兄弟一场，希望不要有人去告密。

    让钱卫宁感到欣慰的是，这191名兄弟竟是都愿意跟着他前往诺曼家族。

    这会儿钱卫宁还心心念念的以为，任小粟就是诺曼家族派来的。

    倒是两个绵羊人有点懵，这不是梅戈大人从中土拐来的人吗，怎么就成诺曼家族的人了。

    任小粟骑在马上随口问道：“你既然在燃烧军团中有些地位，那应该知道很多事情吧？”

    钱卫宁恭敬道：“大人想知道什么便问我，我知无不言。”

    “我很好奇，伯克利家族到底凭什么跟诺曼与都铎两个顶级巫师家族对抗，他的依仗到底是什么，”任小粟说道：“就算他能引得诺曼家族报仇，但我猜诺曼家族也不会完全顺了他的心思，我要是诺曼家主，就干脆先与都铎家族联手灭了伯克利，然后再向都铎家族出手。”

    钱卫宁想了想说道：“其实伯克利家族的北伐计划还有十年筹备时间，因为根特城北方的几个家族还在犹豫不定，伯克利家主自己也并没有十足的信心对抗都铎家主、诺曼家主，用他自己的话说，如果他与其中哪一人动起手来，可能只有六成胜算。”

    任小粟倒是有些诧异，六成胜算吗？这已经不低了。

    钱卫宁继续说道：“但一年前，有一位中土的客人拜访了伯克利家族，并承诺带来17年前178要塞用过的武器，伯克利家主便临时改变了计划。”

    “中土的客人？”任小粟愣了一下，怎么越来越多的中土人开始往这边跑了，这所谓的客人不用猜都能想到，一定是王氏的人，不然谁会闲着没事插手巫师国度的事情。

    任小粟问道：“所以计划就提前到现在了吗？我怎么感觉伯克利家族有些仓促。”

    “确实挺仓促的，”钱卫宁解释道：“其实计划还有好几个月呢，但都铎家族那位凯尔大巫师忽然策划了温斯顿城袭击一案，双方矛盾突然爆发，所以导致计划再次提前了……”

    虽然钱卫宁已经投诚，但任小粟也没必要把所有事情都告诉这货。

    所以在钱卫宁看来，他投靠任小粟就是为了诺曼家族的背景，倒也没觉得任小粟本身有多么厉害。

    如今知道任小粟实力的，也就是小梅、陈静姝、陈程、安安四人。

    任小粟乐呵呵笑道：“提前了好啊，正好赶时间呢。”

    钱卫宁忽然狐疑道：“大人，温斯顿城里袭击一案，跟您没什么关系吧？”

    “没有，”任小粟矢口否认：“跟我能有什么关系！你看我像是那么凶悍的人吗？”

    钱卫宁顿时放下心来，倒不是他小看任小粟，而是温斯顿城里发生的那件事情太恐怖了，很难让人往一个少年身上联想。

    他有此一问，主要是觉得任小粟刚来温斯顿城就出了这么一茬子事情，有点太过巧合了。

    此时，深知所有真相的梅戈看着钱卫宁，目光中充满了同情……

    这一路上任小粟说的十句话里最多有两句是真的，所以梅戈全程都憋着笑，然后听任小粟跟糊弄傻子似的糊弄钱卫宁。

    可是，小梅很快意识到当初任小粟也是这样糊弄自己的，便笑不出来了。

    某一刻，小梅看着钱卫宁甚至还有种同病相怜的感觉，仔细想想，自己比钱卫宁也强不到哪里去啊。

    夜幕降临的时候，钱卫宁招呼大家扎营。

    自打钱卫宁没有回头路可走之后，干活可真是太积极了，生怕伯克利家族那边后路断掉之后，连任小粟这边的大腿也抱不住。

    任小粟坐在篝火边上越想越不对劲，他问钱卫宁：“你没见过中土过来的人吗？”

    算算时间，中土之人第一次来巫师国度的时间，刚好与王圣知去西北的时间相符，也就是说那个时候王圣知就在筹谋如何制衡西北了。

    这让任小粟有些担忧，王圣知和庆缜一样，如果他们任何一个人成了你的对手，那你都必须打起十二分精神来对待。

    不然，火种、孔氏、周氏，就是前车之鉴。

    钱卫宁回答道：“大人，那中土来客非常神秘，见过他真实面目的人很少，不过我知道一点，他应该就是最近两天便抵达温斯顿城了。”

    “你怎么知道，”任小粟好奇道。

    “因为从我这里调走的那些燃烧骑士全去了军械仓库，上面说要他们在两天之内将所有库房给收拾妥当，”钱卫宁说道：“早先伯克利家主说，中土人会带来礼物，我想这腾出来的仓库恐怕就是用来装那‘礼物’的。”

    任小粟眼睛一亮：“小钱啊，之前我总觉得你心眼太多，所以不想招揽你。但现在看来，我们的事业确实需要你这种有智慧的人才！”

    钱卫宁老脸一红：“大人过奖了。”

    小梅撇了任小粟一眼，敌对的时候就是心眼多，成了自己手下以后就是有智慧，这怎么还有两副面孔呢，您挺双标啊！

    当然，这话他是不敢说出口的……

    任小粟想了想说道：“你们先在此处扎营，我要回温斯顿城一趟。”

    小梅顿时就惊了：“你回温斯顿城干嘛？”

    “我要回去看看中土来的人到底是谁，又带来了什么东西，”任小粟认真说道：“这对后续计划非常重要。”

    钱卫宁问道：“您是担心诺曼家族被伯克利阴一手吗？”

    任小粟顿了一下说道：“嗯，你猜对了！行了你们好好休息，我天亮之前应该就能赶回来了。”

    说完，任小粟便起身走入了黑夜之中。

    这一瞬间，正与伯克利家主开怀畅饮的王闻燕忽然背上一凉。

    谨慎如王闻燕下意识的就朝四周打量过去，却什么异常也没发现。这时候他看到宴会厅里打开的窗户，心想可能是风从窗外灌进来了，索性并没有继续多想。

    ……

    天穹之上的明月如勾，没有工业污染的地方，头顶星辰如汇聚成海，看起来极为壮观。

    不过，这一切对于废土时代的人来说，并不是什么值得惊叹的景色，因为从一出生开始，他们头顶的星空便始终如此。

    任小粟曾在88号壁垒的藏书中看到过描述，书上说灾变之前的人类已经很少看见星空了，有人为了看星空，甚至还专门跑到高原或者极地。

    废土时代的人倒是对星空并没有那么执着的想法，大概就是越常见的东西，就越不被珍惜吧。

    星空下，一名燃烧骑士纵马狂奔，他从温斯顿城北门出来，然后一路朝着根特城所在的北方赶去。

    骑士没有穿盔甲，反倒是穿着游侠一样的棉麻便装。

    他背后背负着一个长长的皮筒，这是巫师国度惯常用来装文件、信件的方式，这皮筒是防水的，就算下雨天也能保证里面的东西不被浸湿。

    凯尔大巫师死亡后的一周时间里，温斯顿家族、伯克利家族已经将自家在北方的军事力量给撤回了南边。

    北方地形不利，好些个城镇连城墙都没有，所以看样子伯克利家主是想把温斯顿城作为第一个战场，依托着背后的瓦杜兹重镇来进行防守。

    这样一来，伯克利家族的补给线就能缩短很多，而都铎家族和诺曼家族则需要长途跋涉过来。

    伯克利家主打算以逸待劳，这是个明智的选择。

    夜幕之下的燃烧骑士面色坚毅，只是他隐约趁着月光看到前方好像有什么东西正在靠近。

    下一刻，燃烧骑士骤然勒马不前，再下一刻，他竟是直接调转马头往温斯顿城的方向狂奔过去。

    没过五六分钟的功夫，燃烧骑士身侧渐渐有一架蒸汽列车追了上来，与他并驾齐驱着……

    车头里的任小粟靠在车窗上纳闷：“你见我跑什么？”

    燃烧骑士内心无语，心说这特么还不跑就是傻子啊！

    只见他一言不发，双腿使劲夹着马腹，手中的鞭子则狠狠的抽在了战马的屁股上。

    然而不管战马多么努力，都始终没法摆脱身边的钢铁猛兽。

    任小粟在车头里奇怪道：“我怎么感觉你认识我啊……你背上背的什么东西？”

    燃烧骑士还是不说话。

    任小粟叹息：“还是我自己取了看吧。”

    说完任小粟骤然驱散了蒸汽列车，整个人朝着对方扑去，凌空便一手刀击打在对方脖颈上，将对方打晕了过去。

    他径直的取下骑士背后的皮筒，打开一看，任小粟赫然发现这皮筒里竟是卷着一张自己的画像！

    没有小梅，没有小钱，没有陈静姝，没有安安，只有自己。

    任小粟皱起眉头来：“这从中土过来的人，看样子是一位老熟人啊！”

    在此之前，虽然温斯顿城出了很多事情，但所有人最多就是怀疑小梅而已，压根就没人怀疑过他。

    而现在，他虽然不知道燃烧骑士背着画像是要去哪，但这皮筒里只有他一人的画像就足以说明：有人知道他任小粟才是始作俑者。

    谁能这么快推断出来呢，必然是知道蒸汽列车、暗影之门的人，也就是中土来客。

    那么又有谁能直接凭着记忆就画出他的模样来呢，一定是个亲眼见过他，并且对他非常关注的人。

    任小粟在中原虽然搞了很多事情，但是行动时从未留下过太多影像资料。

    “这就更得回去了啊，”任小粟乐呵呵笑了起来，他倒要看看谁胆子这么大，知道他在巫师国度后竟然不第一时间离开……

    还特么给巫师国度的人画了自己的模样！

    可这画像是要送去哪里呢，任小粟看向北方：“那边是都铎家族？挺损啊，想让都铎家族来找我麻烦，然后让我帮忙解决都铎家族？”

    任小粟不懂什么军事策略，但琢磨敌人的阴谋诡计时，基本上一猜一个准。

    他将画像收进了宫殿之中：“画工还挺不错的，有空找人上个色送给小槿当礼物，就是不知道她会不会喜欢。”

    ……

    温斯顿城中舞会还在进行，那些伯克利家族的巫师在温斯顿家族另一处庄园里觥筹交错，为了迎接王闻燕，伯克利家甚至还邀请了许多城内名媛，让舞会看起来分外多彩。

    伯克利家主举着香槟杯对王闻燕说道：“传递情报的人已经出发了，届时我会利用隐藏多年的双面间谍传递消息，让都铎家族深刻的记住任小粟这个名字，还有他的模样。”

    王闻燕笑着回应：“家主为这场战争准备的前期工作，要比我想象中的更加充足一些，那我这边便静候佳音了，下一批武器将在十日之后抵达，家主你也知道，我们送武器过来非常的辛苦，还得小心翼翼的躲避着178要塞的侦查。”

    “为了友谊，”伯克利家主微笑着浅啜了一口金色的香槟，杯中的气泡不停浮起，看起来异常美丽。

    王闻燕将香槟一饮而尽，然后突然问道：“不知家主面对诺曼家族与都铎家族有几成胜算？”

    “之前只有六成，如今有了新的朋友，那就有了八成，”伯克利家主穿着一身得体的燕尾服，人到中年后脸上出现了一些皱纹，而这些皱纹却让他更加富有男人的成熟魅力。

    尤其是在他带上胸有成竹的笑容时。

    王闻燕好奇道：“米歇尔阁下，诺曼家族与都铎家族可不好对付，据我所知，那两位家主手持黑色真视之眼，并且还掌握着威力最大的巫术。”

    伯克利家主似乎并不打算跟王闻燕讨论这个话题，有些决定战争胜负的事情，还是藏在心里比较妥当。

    宴会厅里新的舞曲响起，他笑着招来几位名媛岔开话题：“我给各位介绍一下，这位年轻人便是我们伯克利家族的新朋友，你们难道不打算邀请他共舞一曲吗？一步之遥这样的好曲子，可千万不能错过啊。”

    说完，伯克利家主又转向王闻燕笑道：“这可都是我们温斯顿城的好姑娘，远方的朋友，你要珍惜这美好的时光。”

    然而话音刚落，伯克利家主忽然看到王闻燕表情僵硬的看着自己身后。

    刹那间，伯克利家主下意识觉得有些不对劲了，他战斗意识极强，几乎是不假思索的闪身侧移，同时手掌伸向腰带去拿自己的真视之眼。

    可现在做什么都晚了。

    “卧槽，”伯克利家主只感觉自己腰间有巨力袭来，然后便被人一脚踹出了三米远。

    宴会厅铺着光滑的大理石地面，伯克利家主落地后还始终无法止住身形，继续躺在地上滑行。

    这一瞬间，伯克利家主竟是连摸出真视之眼的机会都没有。

    不管他平日里多么勤于锻炼，这一刻在绝对的力量面前都毫无抵抗能力。

    一个法师被近身，就是如此的悲催，连罗素这种数百年难得一见的天才都无法幸免，就更别提一个区区伯克利家主了。

    说起实力来，都铎家主、诺曼家主、伯克利家主，其实都还跟罗素有着一定的差距啊。

    就在这滑行中，伯克利家主仓促之间看到一个身穿西装的少年，正一刀挥向王闻燕！

    那无匹的气势宛如一刀便要劈出个天崩地裂一样，伯克利家主发誓，他这辈子从没见过如此声势骇人的一刀。

    倒不是说这一刀速度有多快，威力有多大。

    而是任小粟穿着杨小槿给他定制的合身西装混进来，然后一刀劈出去的时候动作太大，硬是给自己西装撑的爆裂开来……

    这动静看起来实在太有视觉冲击力了啊！

    不过可惜的是，王闻燕要比伯克利家主机敏多了，刀锋还没抵达，他便已经化作黑烟向后飞去，落在了十多米远的地方。

    宴会厅里爆发出名媛们的尖叫声，有人赶忙过去扶起了伯克利家主，其他人则立刻拿出腰间携带的真视之眼准备对任小粟进行攻击。

    例如这种晚宴，一般巫师甚至都不会携带真视之眼来，毕竟礼服都是贴身的，真视之眼也没地方放，基本都是由宴会厅外面的亲随进行保管，他们也不担心亲随能偷走石头。

    但伯克利家族略有不同，他们崇尚武风，伯克利家主也是硬性要求所有巫师必须把真视之眼当做骑士的佩剑一样随身携带。

    可还没等他们念出咒语来，房顶的吊灯上便有一个带着白色面具的身影坠落下来，身手果决的逐个打晕所有巫师。

    这仓促之间的战斗一瞬爆发，老许出手快到难以想象，以至于没有人能在他面前念出咒语来！

    没人知道这俩人到底是什么时候潜入进来的，也没人知道他们到底要干什么。

    只有王闻燕内心里掀起巨大的惊天骇浪，之前他喝了大概有七八杯香槟，应该还有两杯葡萄酒，所以有些微醺。

    但是当他看到任小粟的模样时，背后乍然透出一层的冷汗来，然后直接醒酒了！

    对于王闻燕来说，这张脸就有着醒酒的功效！

    不是说任小粟已经离开温斯顿城了吗，这怎么突然又拐回来了啊！

    “你怎么又回来了，”王闻燕艰难的咽了口唾沫说道。

    “惊不惊喜？”任小粟笑眯眯的问道：“听说老朋友也来了巫师国度，我当然要来见见了，怎么就你一个人啊，王润呢，他没来嘛？”

    王闻燕说道：“就我一个。”

    “来这干嘛呢？”任小粟笑着问道：“王氏有什么新的计划？路过我178要塞怎么连个招呼都不打，是不是有点不礼貌啊？”

    此时，旁边的老许已经结束了战斗，整个宴会厅里除了伯克利家主以外，竟是连一个能站起来的巫师都没有，全躺地上了。

    其实任小粟还挺喜欢巫师国度的，来这里以后，人人动手之前都会多一个掏真视之眼的动作，就像中土士兵掏手枪一样，掏的还比中土那边慢。

    所以，好多巫师连真视之眼都拿不出来，就被老许打晕了。

    中土那边，大部分士兵都训练过快速拔枪这种动作，任小粟估摸着今天自己闹过以后，巫师国度在抗压训练之后，还要重新掀起练习快速掏石头的风潮。

    宴会厅里，那些名媛们小心翼翼的缩在角落，伯克利家主已经取出了真视之眼想要吟唱咒语，这才刚念到一半的时候，老许便已经一拳捶在对方的胸口上，打断了对方的施法。

    伯克利家主一边后退一边咬牙想要再次念出咒语，结果又被老许追上来捶在了胸口上。

    伯克利家主都快吐血了，整个人又急又气，可他不管如何努力，每次当他想要吟唱施法的时候都会被老许打断。

    就在这个时候，一名躺在地上的巫师缓缓睁开了双眼，他悄无声息的打量着周围的环境。

    刚刚他确实被打晕了，但似乎是老许击打的部位出现了偏差，所以他醒来的很快。

    巫师并没有急于起身，经历过战斗训练的他摸向腰带，将里面的真视之眼悄悄握在了掌中。

    他看向家主与那白色面具的方向，等一个双方停顿的时机快速念起地缚之术的咒语来，想要以此给自家家主解围。

    伯克利家主早就用余光发现了这一点，他心中欣慰，自己这么多年培养出来的家族子弟果然没有辜负他的期望，确实要比其他巫师家族的子弟强多了。

    换成其他家族的巫师子弟，恐怕苏醒过来的第一时间便是大喊大叫、仓皇乱跑吧，哪里能像这位家族之中的年轻人一样沉着冷静？

    伯克利家主在这一刹那甚至都想好了，自己以后要好好提拔这个年轻人，对了，这年轻人是谁来着？

    伯克利家主有些不确定这是自己的儿子还是别人的儿子，毕竟儿子有点太多了，这年轻人也是家族之中的边缘人物，并不是熟悉面孔。

    管不了那么多了，待到地缚之术生效的时候，伯克利家主便要展开反击。

    正想着呢，那地缚之术刚刚缠绕到老许身上，就断了……

    而任小粟这边也是一愣：刚刚那是什么东西，怎么还没用力就消失了？算了不管了，继续捶伯克利家主。

    此时此刻伯克利家主都已经有点傻了，他就想不明白了这对面到底是什么怪物，怎么就能这么快？！力量这么大？

    他终于明白王闻燕为何说，这178要塞的少帅才是最终的敌人。

    他也终于明白，为何王闻燕说，只要诺曼家族和都铎家族通缉此人，那这两家就要有大难了。

    被这种人莫名其妙的近身，就是所有巫师的灾难。

    不管你修习过多少巫术，冥想过多少次，只要你念不出咒语，那你就是普通步兵而已，没有什么区别。

    伯克利家主心中暗恨，今晚来舞会的巫师不过十分之一，若是多来点其实也不至于就这么任人拿捏了。

    只是，对方既然有随手取自己性命的能力，为什么不直接杀了自己呢？

    这样说虽然有些屈辱，但伯克利家主很确定的是，对方现在确实有杀自己的能力，只是不想杀而已。

    伯克利家主也是个有血性的人，他自知吟唱咒语已是做梦后，便干脆将金色真视之眼扔给了任小粟，然后怒吼道：“要杀要剐悉听尊便，何必羞辱于我？！”

    果然，只有丢弃了真视之眼，任小粟才给了他一次完整说话的机会。

    结果，那真视之眼划着抛物线飞到了任小粟的手里，任小粟则又把真视之眼给扔回了伯克利家主手中：“老老实实在旁边站着，你只管好好跟诺曼、都铎打仗就行了！”

    伯克利家主愣了一下，自己掌控顶级巫师家族这么多年，还特么是头一次被人当成工具来使用。

    合着对方不杀自己，就是为了留下伯克利家族来对付诺曼和都铎？！

    伯克利家主还想说点什么，可任小粟已经不再理他，而是转头对王闻燕说道：“王氏要对西北动手了是吗，所以才会这么急于让巫师国度统一，这样巫师国度才有余力来牵制我们。”

    王闻燕一言不发，似乎不想回答这个问题。

    任小粟叹息道：“为什么就非要卷起战争呢，大家和平相处不好吗？”

    王闻燕说道：“我只是外出游历，看看外面的世界而已。”

    “带着你王氏的枪炮游历？世上哪有这种道理，”任小粟感慨道：“我知道你是王氏的外交官，肯定不会承认自己要做的事情，但我想提醒你的是，你们现在的每一个决定到数万人、数十万人、数百万人的命运。”

    王闻燕摇摇头：“壁垒联盟的百姓受苦久矣，只有统一才能改变这一切。”

    “我不否认你的观点，”任小粟说道：“但如果王氏现在的做法实在太激进了。”

    “变革怎么可能没有牺牲与流血？”王闻燕冷声道。

    “别人的牺牲，别人的流血，”任小粟声音也冷了下来：“我始终认为，壁垒联盟统一是没错的，但你不能在远征军团南下的时候出卖同胞！火种是你们的敌人没错，但他们坚守着自己的底线，为壁垒联盟流过血。他们应该死在战场上，而不是死在阴谋里。”

    “有区别吗？”王闻燕说道：“结果是好的，过程如何是否重要？”

    一旁伯克利家主铁青着面孔说道：“你们两个在说什么啊？！”

    任小粟瞥了他一眼，然后老许就把这位伯克利家主拎到一边去了。

    伯克利家主：“……”

    起初他以为对方是来暗杀自己的，后来发现不是。

    紧接着他以为对方要掠夺伯克利家族的真视之眼，结果也不是。

    最后他以为自己好歹能插上两句话，然后发现对方甚至都不打算给他开口的机会。

    没有谈判，没有批判，什么都没有，对方把他拎到一边的意思就是，你安静的呆着，这里没你的事。

    可他伯克利家族才是这城池里的主角啊！

    任小粟对王闻燕笑道：“想拖延时间？想必燃烧骑士团已经带兵包围过来了吧，伯克利家族的其他巫师也在赶来的路上，但你有信心留住我吗？”

    “你也留不住我，”王闻燕冷声道。

    话音未落，任小粟双腿骤然发力，那些躲在角落的温斯顿名媛只感觉自己眼睛一花，那原本站在舞池中央的少年便已经杀到了王闻燕的面前。

    任小粟越快，他们便感觉自己越慢，大家就像是身处几米深的泳池底部，所有人都因为池水的阻力而变的行动缓慢，只有任小粟的速度才是正常的。

    彼此就像是生活在两个维度的生物。

    伯克利家主不再说话了，他内心里只有一个疑问：中土人是全都如此强横，还是只有面前这少年如此强横？

    他看了一眼身旁不远处的老许，手指搓动着自己右手大拇指上的红宝石扳指。

    不过最终，伯克利家主像是放弃了自己的某个计划，他有了一些新的想法！

    此时，当任小粟抵达王闻燕面前的千钧一发之际，王闻燕的身形如轻烟般消散。

    任小粟以黑刀斩去，只是黑刀虽是天下最锋利的武器，却无法斩断无形之物。

    “你这能力用来逃命还真是一绝啊，”任小粟感慨，他必须承认，自己其实拿王闻燕并没有太好的办法。

    除非王蕴也来到巫师国度，不然根本抓不住王闻燕。

    能够操控空气的王蕴，才是王闻燕天生的克星。

    那团黑烟并没有在宴会厅里继续停留，它如同轻薄的纱幔一般从窗户的缝隙里飞了出去，融入了夜色之中。

    没有放什么狠话，战斗便这么悄无声息的结束了。

    “没劲，”任小粟感慨道，他看了伯克利家主一眼耐心叮嘱道：“好好打仗，不然头给你拧下来。”

    伯克利家主：“……”

    任小粟带着老许大摇大摆的走出了庄园，一开始是从容淡定的步伐，可他走出去没两步，便赶忙发足狂奔起来，生怕后面的人追杀出来。

    今晚对于任小粟来说也算是讨巧了，正好趁着对方宴会时进行了偷袭，若真是让对方准备充足，但凡有一两个大巫师念出致命咒语，他都会很难受。

    尤其是伯克利家的巫师还一个个跟战士似的，意志坚定。

    当天晚上，一场盛大的追捕行动在温斯顿城内展开，不过伯克利家主很清楚，燃烧骑士不可能抓住任小粟。

    他等任小粟走后，在宴会厅伫立了很久才突然下令：今夜在场的所有巫师必须对此事保密，家族荣誉已经是次要的了，这么做是为了不让诺曼家族与都铎家族察觉到任小粟的实力！

    王闻燕已经不知所踪，但伯克利家主对他所说的话产生了深刻的认同：要让诺曼家族、都铎家族与任小粟结仇，这样一来胜利的天平才能向伯克利家族倾斜。

    为此，他甚至让燃烧骑士们封锁了整个温斯顿别院，除了自己家族的巫师以外，今晚所有目睹过此事的人，都必须被软禁在这里，直到战争结束！

    伯克利家主自诩为一代枭雄，遇到这种事情如果只会无能狂怒，那也没资格掀起这场内战了。

    作为一个顶级巫师家族的家主，他早就学会了抛弃个人得失，永远立足于利益来考虑事情。

    这场战争里，中土势力的介入固然增加变数，但如果利用好了，伯克利家族反而能够从中谋利。

    伯克利家主想到这里已然有了决断。

    然而就在此时，远方城墙处传来轰隆一声，轰鸣与混乱声交杂，庄园别院外的燃烧骑士们也骚动起来。

    这一切听起来就好像是……温斯顿城的城墙又塌了！

    伯克利家主：“我特么……”

    ……

    五合一万字更新，求订阅求订阅！求月票求月票！

    感谢台灯成为本书新白银大盟，一夜之间两次百万飘红，老板大气！

 1186、山路 

    在任小粟突袭了温斯顿城之后，王闻燕便消失了。

    他没有等任小粟离开后再出现，而是干脆彻底的藏匿了行踪。

    王闻燕并没有对任小粟说实话，他说自己是一个人来的，但他一个人也没法将数十辆卡车开到巫师国度来啊。

    所以，那支跟他一起来到巫师国度的王氏部队还在，他们将担任伯克利家族的教官，指导燃烧骑士团完成现代化建设……

    温斯顿城的城墙再次坍塌了一段，可这次伯克利家族的反应很反常，他们没有通缉敌人，反而是开始新的内部整顿。

    伯克利家主下令，从今天开始，所有家族巫师必须全天候穿上盔甲，与燃烧骑士团进行协同作战。

    每六名巫师一组，全部进入燃烧骑士团。

    这个举措其实并不是为了增加燃烧骑士团的战斗力，主要目的还是将巫师都隐藏到骑士团之中，避免有人执行斩首计划。

    任小粟的出现给伯克利家主敲响了警钟，并且让他明白了一个道理：原来这世上竟真的有人能够如此轻易的对付巫师。

    整个巫师的战斗体系在对方面前，简直不堪一击。

    伯克利家主此时也已经明白，那个叫做任小粟的少年就是想利用巫师国度的内战来削弱所有巫师的力量。

    这让他感觉有些屈辱，自己主动打仗是一回事，被人逼着打仗就又是另一回事了。

    可最让他感到无奈的是，他竟然还真的不能停。

    伯克利家主倒是可以派人去找诺曼、都铎家族的人说：别打了，现在巫师国度里来了非常可怕的敌人，咱们继续打下去只能便宜外人，你们看，我伯克利家族差点一夜直接被人灭了。

    但那两家会信吗？信你个鬼啊。

    就像伯克利家主一样，他如果没有亲眼看到任小粟有多么生猛，他也不会相信王闻燕的话啊。

    而且，这时候已经是箭在弦上不得不发了，都铎骑士团与光明骑士团已经开拔，谁知道你伯克利家族说的事情是不是什么阴谋？

    你伯克利家族先挑起战争，连都铎家族的凯尔大巫师都给弄死了，现在你说不打就不打了？做梦！

    所以，伯克利家主现在能做的就是抓紧时间准备战斗，然后内心中祈祷，但愿事情真能像王闻燕期待的那样：由任小粟来制裁都铎与诺曼家族。

    天亮时分，任小粟回到了小梅他们所在的营地处。

    大家都早早醒来了，见到任小粟后便急促问道：“怎么现在才回来，没事吧？”

    任小粟笑着摇摇头：“放心，伯克利家族没事的，我下手有轻重。”

    一旁的钱卫宁等人听到他这么说，顿时震惊了，这是什么逻辑？

    小梅在一旁吐槽道：“我是问你有没有事啊。”

    “那就更没事了，”任小粟转头看向钱卫宁：“按照计划，我们是不是要去找诺曼家族？”

    “是的大人，”钱卫宁恭敬道：“按照情报，光明骑士团与都铎骑士团是分两路出发的，此时都铎从东路南下，而诺曼家族则是从西路南下，咱们要去诺曼家族，还是绕路？”

    “咦，”任小粟似笑非笑的看向钱卫宁：“看样子昨天晚上了解到一些信息啊，知道我不是诺曼家族的人了？”

    钱卫宁赶忙把头垂的更低了：“嗯，不过我已宣誓效忠，对于骑士而言，只要您不背弃我们，那我们便一生都会忠诚于您。”

    任小粟来自中土的事情并不是什么秘密，再加上李成果和刘庭这两个大嘴巴绵羊人在队伍里，钱卫宁甚至都不需要刻意套话。

    所以，任小粟既然来自中土，那肯定就跟诺曼家族没什么关系了。

    起初钱卫宁得知这事的时候感觉自己受到了欺骗，但梅戈昨晚跟他说一句话：不要想那么多，也许追随任小粟，会比追随诺曼家族更加惊喜。

    此时此刻的小梅，已经踏踏实实的大兴西北了，甚至还帮任小粟安慰其他人来着。

    任小粟看着钱卫宁说道：“你知道我想做什么吗？”

    “大人当然是想坐山观虎斗了，这样才最符合大人您的立场，”钱卫宁恭敬道：“这场内战之后，巫师国度应该能有20年无法进犯178要塞。”

    “不够，”任小粟摇摇头说道：“20年不符合我的诉求。”

    “那大人希望是多久？”钱卫宁愣了一下，他觉得能够争取到20年时间就已经很长远了啊。

    任小粟回答道：“我希望是永远。”

    这个目标或许有点不现实，但他得先朝着这个目标前进，才有可能接近那个终点。

    “不过，我现在还有另一件事情要做，”任小粟想了想说道：“所以暂时不能急于介入这场战争。”

    “那大人您是怎么打算的？”钱卫宁问道。

    “我们避开诺曼与都铎家族南下的骑士团，”任小粟说道：“先让他们在南方战场上厮杀一会儿，而我们直奔根特城！”

    罗素后人的线索已经出现了，任小粟急于寻找自己的身世，按照宫殿给出的线索进度，或许这个任务在根特城中就能有个结果了。

    “有没有路能够绕过他们的主力部队北上？”任小粟问钱卫宁。

    “有的，”钱卫宁想了想说道：“有一条山路是伯克利家族早些年发现的，虽然偏僻了些，但这山路胜在能够容许马匹通过。”

    “这路是怎么发现的？”任小粟好奇道。

    “以前抓住过一些走私贩子，从他们口中得知，”钱卫宁说道：“这些走私贩子为了躲避收税的关卡，便牵着骡子从这条小路驼运货物，后来伯克利家族对走私贩子围剿之后，那条下路就荒凉下来了。”

    “行，就走这条路了，”任小粟笑眯眯的说道：“小钱啊，这些事情以后都会给你算在功劳簿上的，到时候我们论功行赏。”

    钱卫宁赶忙低头称谢，不过他现在压根没有心情去想什么论功行赏的事情，他只希望自己能在这乱局中活下来就好……

    所以，任小粟这话并没有什么太大的吸引力。

    结果这时任小粟从宫殿里取出五枚真视之眼来，那一枚枚真视之眼静静的躺在任小粟手中，把钱卫宁眼睛都给看直了。

    任小粟笑眯眯说道：“这就是各位的未来，现在有动力了吗？”

    ……

    抱歉，今天只有一更。

    病来如山倒，这个月作息都不太正常，近三天时间每天只睡3小时左右，今天中午一觉醒来突然就39度3了。

    我也不知道该说点什么，脑子有点乱，抱歉。

 1187、竖瞳 

    世界忽然寂静下来了似的。

    清晨，刚刚被钱卫宁他们熄灭的篝火还冒着白色的烟气，一些钱卫宁手下的士兵拿着烤好的干饼啃着，然后咀嚼的动作，慢慢停留在呆滞的状态。

    一枚枚真视之眼拢在任小粟手里，看着就像是一颗颗中土糖果公司生产的费列罗，说实话，不论是梅戈，亦或是钱卫宁，都从没见过如此震撼人心的一幕。

    真视之眼是什么？是梅戈的父亲用了一生都没有追求到的东西，是这巫师国度里百分之九十人的梦想，不论男女老少。

    一枚真视之眼便代表着一名巫师，而任小粟手里的真视之眼，足以收买这巫师国度绝大部分人了，其中也包括钱卫宁。

    放眼整个巫师国度，还真没几个人能够拒绝真视之眼的诱惑。

    “大人……”钱卫宁欲言又止，他想问问这真视之眼到底从哪来的，是真的还是假的。

    但他结合温斯顿城之前发生的事情，心里已经得到答案，所以不用问出口了。

    钱卫宁有理由相信，温斯顿家族丢失的61枚真视之眼，如今应该都在任小粟的手里。

    狠人，这是真正的狠人。

    钱卫宁手心里开始冒汗了，他知道这些真视之眼对自己意味着什么，对自己身后的兄弟们意味着什么。

    虽然他此时此刻也意识到，伯克利家族、温斯顿家族会为了追回这些真视之眼做出多么疯狂的事情。

    但是，那些顾虑与担忧都抵不过眼前的诱惑。

    出了温斯顿城后，钱卫宁也换上了平民的服装，因为天气炎热的缘故，他早就将上身衬衫的纽扣解开了好几枚，所以大家都能清楚的看到他吞咽口水的动作，突起的喉结因此而上下摆动。

    “大人，您的意思是把它们奖励给我们？”钱卫宁艰难的说道。

    “没错，”任小粟笑了笑将真视之眼重新收回到宫殿之中：“从今天开始，晚上宿营的时候就由梅戈大人教授你们冥想的办法，以及简单的巫师语，到时候你们可以拿着真视之眼进行练习。不过，在你们真正能够施法之前，这些真视之眼先由我保管。”

    钱卫宁听到这话便愣了一下：“只要我们能够释放巫术，您就将真视之眼给我们？”

    “当然，”任小粟笑眯眯的说道：“我没必要骗你们，走吧，早日抵达根特城，我还有正事。”

    钱卫宁内心火热起来：“好嘞，咱这就出发！”

    直到这一刻，钱卫宁等人才算是真正的心甘情愿卖命起来。

    之前他虽然宣誓效忠，但主要还是希望以此来自保，而现在不同了，他们已经有了新的目标：成为巫师！

    路上，陈静姝纵马来到任小粟身边低声道：“你……真打算把那些真视之眼分给他们？”

    “当然，”任小粟淡定的回答道：“反正未来还能弄到很多。”

    听到这话的时候，陈静姝的呼吸都停滞了一下，她知道任小粟说的未来还能弄到很多，大概是个什么意思……

    一枚真视之眼便能造就一个巫师，那任小粟每拿到一枚真视之眼，便意味着巫师组织要失去一名巫师……

    换了以前陈静姝会觉得任小粟一定是疯了，但现在她只能沉默，因为任小粟已经用事实证明过自己说过的话了。

    任小粟看了陈静姝一眼说道：“想要弄出点班底来，自然要恩威并施嘛，而且他们路上学学巫师语，也就没有精力胡思乱想了。”

    “可你没有冥想图，”陈静姝说道：“这就意味着他们没法掌握高阶巫术。”

    “没事，诺曼与都铎家族手里有就行了，”任小粟笑着回应道。

    当天晚上再宿营的时候，食材倒是挺丰盛的。

    任小粟直接让梅戈用召唤术弄了四头羊出来，一头比一头肥硕。

    小梅暗地里寻思，任小粟真就拿他这召唤术当生活技能来用了呗。

    陈静姝、安安他们看着这一幕还挺惊奇的：“这是失传已久的召唤术吗？”

    “对，”小梅有点牙疼的承认道。

    陈静姝等人憋了半晌说道：“还挺实用的……”

    小梅：“……”

    这时候任小粟忽然发现，李成果与刘庭这俩绵羊人正围着第四头召唤出来的绵羊乱转，他有点纳闷：“咋的，你们认识？”

    李成果和刘庭当即面色一变：“什么认识不认识，怎么跟骂人一样呢！”

    他们生怕任小粟又提起自己不堪的往事来，赶忙躲到旁边窃窃私语去了。

    而任小粟看着两个绵羊人的反应，心说自己不会是猜中了吧？！

    他打量着第四头绵羊，赫然发现羊屁股上被人用烙铁烫出的178字样……

    任小粟当场就震惊了，小梅竟然把178要塞的羊给召唤过来了一头？！

    这特么属于集体资产流失啊！

    不过，这事倒是给任小粟验证了另一件事情：召唤术所召唤的东西，果然就是这一方世界里的生物，并不存在什么异世界。

    反正任小粟不相信异世界也有屁股上烙着178数字的羊！

    那自己当初打开星空之门的时候遇到了什么？对方肯定就存在于世界的某个角落。

    是变异过的生物吗？任小粟还不是很确定。

    天黑之前，钱卫宁等人手脚麻利的生火做饭、搭好帐篷，然后便一个个排成方阵，整齐的坐在梅戈面前。

    小梅看着面前的一百多名汉子，那一百多双眼睛炯炯有神的盯着他，愣是让他感到一阵头皮发麻。

    他求助的看向任小粟：“我没有教过这么多人……”

    “怕什么，”任小粟督促道：“你以后是要做大事的人，这点小场面都镇不住怎么成？”

    陈静姝在一旁说道：“要不我来教他们吧？”

    “不行，”任小粟否定道：“必须小梅来教。”

    任小粟也有自己的主意，未来他是要推小梅当大兴西北分部部长的，这时候培养自己班底怎么能假手他人？

    等搞定巫师国度之后，钱卫宁等人就是小梅的学生，多了这层关系总归会有点用途。

    万一陈静姝在教学的过程中刻意拉拢钱卫宁等人，搞得这些人倒向圣堂那边，那很可能就把小梅给架空了啊。

    谁知道这圣堂组织隔了两百年之后，内部思想变成了什么样子？万一对权力非常渴望怎么办？

    这会儿，钱卫宁带头盘坐在土地上，也不嫌地上脏。

    这群燃烧骑士团出来的士兵们个个坐的腰背挺直，任小粟将六十枚真视之眼直接发了下去，甚至还给这些士兵一人发了一个本子、一支笔。

    任小粟叮嘱道：“做好课堂笔记，白天的时候还能骑在马上复习！李成果、刘庭，从今天开始你俩就是课代表了，记得检查每个人的课堂笔记！”

    李成果、刘庭、小梅一个个都懵懵的，完全是一副赶鸭子上架的模样。

    任小粟倒是不管他们怎么想，交代好这些事情后，就一个人跑没人的地方去研究自己的巫术了。

    确定四下无人后，任小粟拿出自己的黑色真视之眼轻声念道：“大兴西北！”

    那璀璨的星空之门缓缓出现，星火环绕中，巫术再次为任小粟打开了另一方世界！

    原本任小粟还担心这星门之后又会出现猛兽的咆哮声，结果这一次，对面静悄悄的。

    任小粟透过直径半米的星空之门往对面打量过去，然而似乎是因为角度不对的关系，什么也没看到。

    任小粟这会儿连大气都不敢喘一下的，毕竟这召唤物也没啥契约精神，万一突然给他来一下子，他还真不一定能扛得住……

    “你好，有人吗？”任小粟试探着低声问了一句。

    也不知道是对方没听到，还是对方听不懂，反正星空之门对面是一点动静都没有。

    直径只有半米的星空之门还是太小了，以至于任小粟根本看不清对面到底有什么。

    而且门后的地面也是一片烧灼后的焦黑模样，以及暗红色的嶙峋山石。

    视野中，连颗像样的植物都看不见。

    若是能看到植物，任小粟这大师级的荒野生存技能也能大概判断一下对方所处的位置。

    事实上大自然是会说话的，热带有热带的植物，温带有温带的植物，甚至山脉海拔高低、水份是否充足也决定了植物的分布。

    可现在任小粟啥也没看到，根本没法获得有效信息。

    “要不要扩大一下星空之门？”任小粟犹豫着自言自语道。

    想要扩大星空之门，那就得耗费熟练石。

    一枚熟练石是一枚感谢币，当初这感谢币赚的有多么不容易，如今任小粟用起来就有多心疼。

    所以他还是希望慎重的选择一个给力的巫术，而不是在莫名其妙的巫术上浪费资源。

    任小粟认真盘算过，他如今见过最厉害的陆地猛兽，大概就是远征军团带来的六米长棕熊，还有颜六元身边的狼王。

    然而即便他能够驯服这两种猛兽，对于任小粟的实力提升都并不是太大。

    狼王倒是挺狠的，但它之所以强大，那是因为它背后有着庞大的族群，所以任小粟如果只是单独召唤一个狼王一样的猛兽，其实并没有什么意义。

    与其把熟练石挥霍在这种召唤术上，那倒不如直接去搞陨石星落术。

    可是……每当任小粟想到上次开启星门时，那汹涌却透露着热切的吼声，他便忍不住想要赌一把。

    “先点一万！”任小粟发狠道，他现在有九万两千枚感谢币，能用的就是九万枚，剩余两千枚还得留着给小槿打黑枪用。

    他小心翼翼的将熟练石兑换出来，然后对宫殿说道：“都给我点到大兴西北这技能上！”

    宫殿在脑海中发声：“确认对大兴西北技能使用一万熟练石？”

    “确认！”任小粟回答道。

    下一刻，宫殿售货机前堆积如小山似的熟练石一枚枚消散，就像是一颗颗白色石灰球被人一下子全都捏碎了似的，然后消逝在了空气里。

    任小粟感受着自身的变化，脑中似乎一下子多了些奇妙的感知，那原本不算熟练的召唤术，现在却好像刻在他的骨子里一样。

    这时候，宫殿里那台黄铜打字机突然敲打起来，一枚枚铜键落下后，淡黄色的羊皮纸上显现出文字来：大兴西北（熟练度10119）

    任小粟明显愣了一下，他从头到尾也不过用了两次召唤术而已，为啥熟练度不是10002？

    等等，这难道是把自己之前忽悠人时说的大兴西北也给算上了？

    好像除了这个猜测，也没别的理由能够解释了吧？

    任小粟有些哭笑不得，那早知道自己以前天天念叨大兴西北了，说不定还能省出来更多的感谢币呢。

    不过按照小梅所说，其实练习几百次并不能出现质变，体现在星空之门上，可能也就是增加几厘米的样子？所以任小粟与梅戈的星空之门尺寸都看不出什么明显差别。

    任小粟倒是很好奇一个事情：大忽悠如果掌握了“大兴西北”这个巫术，会直接开启多大的星空之门来？

    要知道大忽悠念叨大兴西北这事儿，可是念叨大半辈子了啊。

    想到这里，任小粟决定给大忽悠留下一颗好点的真视之眼。

    当然，他现在也不太确定是只有他自己这样，还是大家都这样，任小粟总觉得，似乎一切有关超自然力量的东西在他身上都会显得特殊一些。

    当下，星空之门已经骤然从半米直径扩大到了三米直径。

    任小粟呆呆的看着绚烂的星空之门里，赫然有一头庞然大物正伏在焦黑的土地上休憩着。

    可是，即便星空之门已经扩大到三米直径，任小粟都无法将对方的脑袋尽收眼中，三米直径，也只能看到对方脑袋的二分之一！

    那像是蜥蜴一样的生物有着暗红色的崎岖皮肤，鼻息喷吐之间，甚至有火光不断绽放。

    原来，他刚刚看到的暗红色根本不是什么嶙峋山石，而是这惊人生物的皮肤！

    任小粟发誓自己这辈子都没见过如此恐怖的东西，如果这玩意脑袋都有六米左右，那特么身体得有多大啊？

    他轻轻碰触了一下星门，却发现自己的手掌并不能穿透过去，而是被一种无形的力量阻隔着。

    看样子，这星空之门是单向的，只能对面过来，他自己却过不去。

    就在任小粟思索的时候，那恐怖生物的眼睛倏忽间睁开，黄如琥珀色的眼睛里，正有一枚宛如深渊般的竖瞳！

    那眼睛紧紧盯着任小粟，却没有吼声，没有下一步动作。

    任小粟惊的顿时后退了四五步，并同时关闭了星空之门。

    “这特么真不是异世界生物吗？”任小粟心有余悸的自语道，他心想就算是灾变期间辐射污染也不至于诞生出如此恐怖的东西吧？

    而且自己这召唤术的问题也忒大了吧，小梅召唤的就是与星空之门尺寸等同的生物，怎么到自己这里，竟然出现了一个比星空之门大好几倍的生物？

    想着想着，不知道为什么任小粟忽然觉得那生物有点眼熟，可他又怎么都想不起来到底在哪见过对方。

    这种感觉，太奇怪了。

    ……

    夜空之中，一头硕大的海东青正快速接近钱卫宁等人所在的营地，它锋利眼神紧紧盯着下方篝火旁的人类。

    一百公里外，都铎骑士团数万大军安营扎寨，连绵如海的营地里每隔十多步便架着一只火盆，橙色的暖光在夜色中摇曳着，时不时便会有身披甲胄的巡逻士兵来回穿梭。

    营地中，一顶顶帆布缝制的营帐是士兵的临时宿舍，住在里面还会有股奇怪的腥膻味，因为营帐好些地方都涂抹着羊油。

    在营地最中心，五六顶巨大的帐篷显得有些突兀，巡逻士兵每次经过时都会投去敬畏的目光。

    因为，那每一顶帐篷里都有一位真正的大巫师。

    此时，都铎骑士团军营大帐中正有几名巫师严肃伫立着，帐篷中十多盏油脂蜡烛燃烧后熏出一种奇怪的香味，似乎是蜡烛中混入了名贵的香料。

    巫师们穿着精致的黑色巫师袍，每个人的袖子上还绣着一头白色的海东青，看起来栩栩如生。

    他们身前有一面等人高的透明冰镜，而镜中的画面赫然便是任小粟他们的营地。

    镜子由寒冰凝聚而成，那硕大的镜子还在往外冒着滚滚的寒气，看起来格外神秘诡异。

    镜面的视角在天空之上，悄无声息的俯瞰着地面的一切。

    一名中年巫师看着镜中的钱卫宁等人忽然疑惑道：“他们干嘛呢？”

    所有巫师都目不转睛的看着镜面，只见地面上钱卫宁等人正襟危坐着，手里还比比划划的写着什么……

    “本子，笔，那小巫师在滔滔不绝的讲着什么，”一名巫师奇怪道：“像是在研究什么秘密似的。”

    “我倒是觉得他们像是在听课，”一名巫师皱眉道。

    “哈哈，在这荒郊野外的战场之中听什么课？”另一名巫师笑道：“谁会闲着没事在这种地方讲课、听课啊？”

    “那他们这是在干嘛……”

    海东青传递回来的景象，愣是把巫师们都给难住了，谁也不知道钱卫宁他们在干嘛。

    为首的大巫师冷声道：“先别管他们在干什么，按之前的情报，他们应该就是刚刚离开温斯顿城的那队人，传递情报的人说他们是要去诺曼家族那边，可我觉得他们这路走的不对啊，眼看着就要和我们前锋骑士团撞上了。”

    “对啊，他们怎么会出现在这里，”旁人疑惑道。

    这海东青飞翔在天空上，原本是为了给前锋部队做侦查的，结果就发现了这么一小撮幺蛾子挡在前锋部队的路上。

    “低一些，”大巫师命令道：“看看他们到底在做什么，另外也确认一下那个梅戈是不是在这队伍里。梅戈是家主下令要杀之人，原本以为他们去了诺曼那边，咱们就遇不到了，却没想到他们自己送到了刀口上。”

    “好的大人，我再控制海东青飞掠的低一些，”旁边一名巫师恭敬道。

    然而就在此时异变突生，海东青下方一声轰鸣犹如夜幕中的平地惊雷，狭长的狙击子弹转瞬及至，硬生生将天空中的海东青轰成碎冰块。

    任小粟看着那些落下的冰块冷笑，这恐怕又是都铎家族的什么手段吧，要他说，都铎家族真是太喜欢海东青了，若是别的飞鸟从天上经过，他还真不至于开枪射击。

    只不过，就对方这海东青的飞行速度，以他现在的枪法简直一打一个准。

    都铎营地那边随着巫术构造的海东青被击碎，连同着大帐之中的镜面也一并碎裂了。

    一时间，那施术的巫师只觉得自己头疼欲裂，脑海里像是有什么东西在剧烈翻滚一般。

    “怎么回事？”为首的巫师面色凝重道：“是什么东西破了你的巫术？”

    “不知道，根本没有任何先兆，也完全没有看清到底是谁出手，营地里甚至都没人朝我看过，”巫师捂着脑袋喘息道。

    “果然如家主所言，这梅戈有蹊跷，”大巫师挥挥手：“扶他下去休息，另外，霍尔你带队去与前锋部队汇合，以防对方还有后手。”

    “好的大人，”一名中年巫师恭敬的应答后，便转身点了几个人一起走出大帐，外面已经有亲随、仆从为他们备好了战马，霍尔还专门带了两名擅长风缚术的巫师，以此来加快汇合的速度。

    任小粟这会儿刚刚回到营地，方才的狙击枪声已经将小梅小钱都惊动了，大家看着任小粟问道：“发生什么事情了？”

    “我们好像和都铎骑士团的行军路线撞上了，”任小粟若无其事的说道。

    小梅小钱听到这话一下子就慌了起来：“什么？都铎骑士团？那咱们赶紧跑路吧？”

    “跑什么，”任小粟挑挑眉毛：“这不是送上门的真视之眼吗。”

    小梅吐槽道：“你现在看到巫师就下意识的替代成真视之眼了吗？”

    “不然呢？”任小粟乐呵呵的笑了起来：“钱卫宁他们这边有192人，咱们手里的真视之眼也才64枚，还有好大的缺口呢。”

    钱卫宁听到这话愣了半天，他忽然觉得，巫师国度内的第一支巫师骑士团可能要出现了。

    ……

    6000字章节，三合一了。

    感谢大家这两天的关心，我已经退烧了。

    感谢星星永远发光、叫我白前辈、叫我包子王同学成为本书新盟，老板们大气！

    感谢chhleo同学大额打赏，老板大气！

 1188、杀戮 

    任小粟他们之所以选择这条山路，便是因为走私贩子们销声匿迹后，它也渐渐被人们遗忘。

    然而这事得反过来想：你想走战场之中最隐蔽的小道，敌人的渗透部队也会这么想……

    一般情况下，如果有老练的军事指挥官在场，就会告诉任小粟：千万别自以为是的去走什么小道。

    因为军队在测绘地图的时候，一定会比走私贩子更加的精准，连走私贩子都知道的路，敌人的军队肯定也知道。

    不论你面对多么腐朽的军队或王朝，都首先别把对方当做傻子。

    当然，如果是p5092在的话，他会给任小粟一个截然不同的答案：走你想走的路就行了，反正也没人挡得住你，想怎么走就怎么走吧，说不定还另有收获……

    这大概就是了解与不了解任小粟的区别。

    钱卫宁看向任小粟：“大人，你觉得敌军会从山路过来？”

    “应该是，”任小粟点点头：“不然海东青也不会飞到这里，灾变前有猎人熬鹰隼，在捕猎之前他会先把鹰隼放出去为自己探路，以免遇到棕熊之类的猛兽，我想，这都铎家族的海东青应该也是这种用途吧。”

    “如果是都铎家族的前锋部队，那这次过来的骑士团最少也有六百人，其中应该有一大半都是轻骑兵，以弓弩为主要武器，剩下的则是枪骑兵，用来冲锋陷阵，”钱卫宁强行镇定道：“最重要的是，这种渗透部队都会配备五名巫师。”

    他是伯克利家族的骑士，而伯克利拿都铎、诺曼家族当假想敌已经有六十年之久，所以一名合格的伯克利家族骑士，就必须知道自己面对的敌人在战争中如何运作。

    而现在，钱卫宁所带领的骑士不过191人，加上他自己是192。

    而且，他们只有武器，没有盔甲。

    这种情况下两军遭遇，钱卫宁他们十死无生。

    所以钱卫宁其实内心里还是有点慌乱的，他看着任小粟，想问问这位新效忠的主人该怎么办。

    任小粟看了钱卫宁一眼：“你们继续学习，专心点。”

    钱卫宁：“啊？”

    “放心，他们过不来，”任小粟笑眯眯的说道：“现在你们对我的力量可能有了一些猜测，但总得帮你们加深一些印象才行，这就是彼此信任的基础。”

    钱卫宁等人面面相觑，眼瞅着敌人的骑兵就要到了，结果任小粟却告诉他们要好好学习……

    这种感觉太奇怪了，就像是自己和现实世界割裂了一样……

    这时候反倒是梅戈叹息道：“来，大家继续跟我学巫师语，我一开始跟你们一样惶恐不安，但你们看，我现在已经习惯了。”

    任小粟对小梅投去赞赏的目光，而李成果和刘庭这俩绵羊人低着脑袋，也是一副认命的模样。

    “大人，您现在要去对付那些骑兵吗？”钱卫宁好奇道。

    “我？”任小粟摇摇头：“我不用出手。”

    一时间，任小粟在所有人眼中越发的神秘了，大家忽然想起温斯顿城里的传闻：突袭温斯顿庄园的人总共三个，其中一名带着白色面具的人连巫术都不惧怕。

    而现在，那位白色面具却从未出现过。

    到了钱卫宁等人上课的时候，任小粟便在一旁烤羊肉吃，优哉游哉的跟没事人似的。

    突然之间任小粟坐直了身子，这动作把原本就忧心忡忡的钱卫宁等人惊了一下：“怎么了大人？”

    “奥，没事，”任小粟对钱卫宁摆摆手，他则看向李成果与刘庭试探道：“你俩看到那绵羊屁股上的178字样了吗，据我所知，所有归属于178要塞的羊屁股上都要烙这玩意，就是为了跟其他牧民的羊区分开，早些年老有牧民偷羊来着。”

    李成果和刘庭俩人面色大变，可谁也没说什么。

    任小粟忍笑问道：“你俩……知道这事么？”

    “不知道！”李成果惊慌的站了起来：“我们怎么可能知道这事！”

    一旁的刘庭，差点流下屈辱的泪水……

    钱卫宁和陈静姝他们有些不明所以，倒是梅戈瞬间理解了任小粟的意思，他犹豫了半天才对李成果和刘庭说道：“不好意思我之前并不知此事，委屈你们了……”

    钱卫宁等人听得一脸懵逼，这时候不商量如何应付骑兵，怎么突然说起这种事情来了？

    他们压根就不知道，李成果和刘庭也曾当过好一阵子绵羊，而且就混在178要塞的羊群里。

    ……

    北方山路上，一支八百人组成的前锋部队正快速渗透过来。

    马蹄踩踏在山路上发出沉闷声响，那一只只马蹄上竟是全都裹了一层厚厚的牛皮，而且每匹马的嘴中还衔着一只木棍，以免马匹在行进途中忽然嘶鸣。

    这支骑兵是都铎家族中的精锐，即便夜间行军也能阵型丝毫不乱。

    每隔一段时间，骑在最前面的士兵便会稍稍放缓速度，然后由其他同僚顶替上去破风。

    所谓破风，便是要给后面的战马减轻风阻，这样一来才不至于把领头的马匹活活累死。

    弩手骑行时，右手始终都搭在自己腰间的机弩手柄上，以防有人突然伏击。

    其中，六名巫师被骑士们护卫在当中，而在他们身后几十公里的地方，还有大营里临时派来支援的巫师队伍。

    以这样的作战实力，当然不用把钱卫宁这一百多人放在眼里，就算队伍里还有梅戈这样的巫师也同样不行。

    行进之中，骑兵阵中有十多人嘴中含着细短的铜哨，当哨声响起时，队伍中仿佛有百灵鸟鸣叫似的，只有都铎骑士团的成员才能听懂那一声声哨响的含义。

    哨声尖细，即便是厮杀中也不会被其他声音掩盖下去，都铎骑士团便以这种手段来完成命令的传达。

    尤其是在混乱的大型战争中，军官们传令的鸟鸣声汇聚交缠在一起，不再温柔如百灵，反倒尖厉似海东青的鸣叫。

    就在此时，原本安静的前锋部队前方骤然出来铜哨制造的鸟叫，一声又一声的鸟叫向后传递过去，整个前锋部队一时间全部勒马不前。

    所有人安静肃穆的看着去路，他们数百人从极动到极静，显得异常壮观。

    大家朝前打量着，在他们的去路上赫然站着一个带着白色面具的身影，正缓缓从虚无中抽出黑色的刀。

    都铎骑士团前方为首之人吹动自己口中的铜哨，他们并未直接对老许发起冲锋，反倒是开始缓缓靠拢。

    快速行进时的骑兵像是一条长龙，只要并行的人数少，才能更加快速的通过山路。

    而现在，他们收缩在一起则是为了更好的防守！

    敌人只有一个，但这前锋部队里的那位圣都铎骑士认为，对方若不是有十足的底气，怎么可能一个人挡住他们的去路？

    对方明显早就知道他们有多少人、多少战斗力，可对方还是拦在这里。

    这是危机感，圣都铎骑士感受到了浓浓的危机感。

    此时头顶群星璀璨，弦月直勾勾的挂在天上就像是一柄银白色的弯刀。

    在变换阵型时，圣都铎骑士急促吹起自己衔着的铜哨，刹那间一支在后退的弓弩手小队在战马上扣动扳机，一支支小臂长的弩箭朝老许飚射而至。

    可是也不知怎么的大家眼睛一花，等他们反应过来的时候，视野中竟是已经失去了老许的踪迹！

    圣都铎骑士内心一惊，这也太快了吧！

    下一刻，一柄黑刀像是从黑夜里迸发出来的一样，由下而上的斜斜掠过圣都铎骑士的战马，还有这位骑士的身体。

    战马被斩首，而骑士则被拦腰截断，哗啦啦的血液泼洒在夜空中，没人能分清那是马血还是人血。

    ……

    钱卫宁等人正跟着小梅念道着：“abcdefg……”

    结果这巫师语的字母还没念完，他们便突然看到远方的天空被什么东西给照亮了。

    “巫术？”钱卫宁从地上惊起。

    紧接着，那边天空便如同有人在放烟花似的，不断有光亮闪烁。

    不过钱卫宁他们的视线全被矮山阻挡，根本看不清到底发生了什么。

    “巫术应该离我们还很远，所以我们听不到喊杀声，”钱卫宁凭借着自己的经验判断道，他将自己的食指竖起来，眯起一只眼睛比对着山峰与食指的比例，也不知道怎么计算的便开口继续说道：“确认了，应该距离我们还有三公里的样子。”

    说完，钱卫宁便看向任小粟，想问问大家该怎么办。

    结果他却看到任小粟闭着眼睛，似乎已经睡着了。

    “要不要叫醒大人？”钱卫宁问梅戈。

    还没等梅戈回答，任小粟便开口说道：“继续学习，再学半个小时就集体休息，明早继续赶路。”

    言罢，任小粟就没再理会过钱卫宁他们了。

    钱卫宁内心中叹息，或许这就是真正的大佬吧，任何危险来临时都能如此坦然淡定。

    不过钱卫宁也确定了一件事情：他们队伍周围确实有人在秘密守护，只是没法确定到底有多少人。

    当天夜里，确实不曾有一名骑士冲到这营地来，那座两公里外的矮山就像是一座坚韧的屏障，将一切杀戮全都挡在了山的背后。

    钱卫宁一晚上都没睡踏实，昨夜的第一场战斗很快就结束了，但时隔不久便又骤然爆发了第二场战斗。

    说实话，其实正常人都不可能在这环境里好好睡觉的，任小粟能睡着，那是因为任小粟不正常！

    清晨时，钱卫宁与梅戈他们一个个顶着黑眼圈走出帐篷，他们将防水帆布缝制的帐篷卷起来，挂在了各自马匹的屁股上。

    任小粟神清气爽的与他们打招呼：“早啊，怎么一个个看起来没精打采的。”

    钱卫宁犹豫了半天忽然问道：“大人，昨晚到底发生了什么，我们是否安全？”

    “安全，当然安全，”任小粟笑着说道：“至于发生了什么，等会儿你们就能看到了。”

    他这么一说，小梅小钱小姝小安小程便全都起了好奇心。

    昨晚发生之事困惑在所有人心中，要是没法知道真相，恐怕能急死他们。

    早晨匆匆吃完饭后大家便立刻启程，等他们拐过一条曲折的山路，眼前那满地的血腥气息便镇住了所有人。

    甚至连战马都不愿意再往前走了。

    破碎的弓弩散落满地，山石之上挥洒着血迹就像是有人提笔画了浓重的山水粉墨。

    钱卫宁作战经验丰富，所以他只是稍稍打量了一下战场便得出结论：“死了最少800人！”

    再细细打量过去，他还看到了十多具穿着巫师袍的尸体，那黑色巫师袍袖上，还绣着海东青的图案。

    只是原本应该洁白的海东青，也已经被血液染成殷红。

    一夜之间，都铎家族派往南方的前锋部队全死了，两批巫师也全死了。

    饶是燃烧骑士团这些见过大风大浪的士兵，看到这一幕也有些心里发毛，最关键的是他们甚至不知道这到底是谁干的。

    “大人，”心腹姚波凑到钱卫宁身边小声道：“我看了一下，这里出了马蹄印和都铎骑士的脚印以外，只有一人脚印……”

    姚波是队伍里出了名的追查、伏击好手，观察细致，分析能力挺强。

    而这些都铎骑士穿的都是制式靴子，很好辨认，所以想要分辨这战场里的脚印并非什么难事。

    “你的意思是，这八百多人之死，都是一人所为？”钱卫宁牙疼问道。

    “没错，”姚波低声道：“而且我刚刚去周围观察了一圈，都铎骑士被杀溃之后，应该有数十人想要逃跑的，结果分头跑了几百米，还是被追上一一从背后砍死了。”

    数十个人分头逃跑，还能被一个人逐个追上杀掉，那这追杀的人得是什么速度？

    这细节简直没法继续细想了啊！

    而且，钱卫宁最难以置信的是，就在这杀戮发生的时刻，自己还在隔壁几公里的地方学巫师语，甚至还被李成果这位课代表抽查了课堂笔记……

    如此暴力与宁静的画面只有一山之隔，就像是发生在两个世界一样。

    而任小粟呢，钱卫宁看向这位新主人，对方说没事，那就真的没事，谈笑间就把都铎骑士团渗透部队给团灭了。

    一时间，钱卫宁对任小粟是又敬又畏。

    任小粟驱马向前：“走了，小钱带路。”

    钱卫宁跟了上去低声问道：“主人，咱们要完全避开都铎家族吗？”

    之前钱卫宁喊的是大人，如今却突然换了称呼，不得不说这场杀戮确实给他留下了极其深刻的印象。

    “也不要完全避开，”任小粟说道：“最好是能让都铎家族派点人过来追捕我们，这样你们的真视之眼才能有着落。”

    钱卫宁叹息，这是真正的狠人啊。

    小梅与任小粟并肩而行：“你为什么如此着急去根特城？而且那些赏金猎人为什么会突然听你的话？你从中土来，所以你们之间应该不认识才对。”

    “大概是因为我与这赏金猎人所属的组织有些渊源吧，”任小粟随口解释道：“而我之所以想去根特城，其实是为了寻找自己的身世。”

    还有，他想看看这次任务的奖励到底是什么。

    任务的四条线索已经被他找到三条，任小粟期待着任务完成的那一天。

    “身世？”梅戈好奇道：“难道你不知道自己的来历吗？”

    “不知道，”任小粟笑了笑：“我从一场黑暗的梦中醒来，过去的事情统统忘记了。行了，聊这些没有什么意义，我倒是很好奇你那位青梅竹马是个什么样子的？”

    梅戈想了想回答道：“她……很耀眼。”

    “我听你说过，都铎家族认为她是难得的巫术天才，所以才让家中子弟迎娶她，”任小粟说道：“有多么天才？”

    “她17那年带着钱去买真视之眼，结果买的第一枚就开出了真视之眼，说起运气来，她真是被神明都眷顾的人，”小梅叹息道：“她尝试学习巫术，结果负责教授她巫术的人发现，她只在冥想世界中练习了一百次，便能在现实世界里释放巫术了。”

    任小粟愣了一下：“这个就是所谓的天赋异禀吗？”

    “是的，”小梅点点头：“而且这天赋体现在各个方面，比如她的冥想世界极其庞大，据说里面有一柄磅礴如山岳似的十字长剑。这意味着她将拥有更强大的精神力，别人一天练习五六次，她则可以练习三十次，别人十年、二十年才能成为大巫师，她也许三四年就能跨过那个门槛。”

    任小粟乐了：“那她还真是比你强多了。”

    小梅白了他一眼：“你就不能安慰安慰我？”

    “你也不要气馁嘛，你不比她差的，”任小粟笑道。

    “哦？”小梅来了兴趣：“我不比她差吗？”

    “当然，你有我帮你嘛，”任小粟安慰道：“这比她努力一辈子都管用！”

    小梅：“……呵呵。”

    “对了，那她是怎么与都铎家族结亲的？”任小粟问道。

    “原本她应该和我现在一样前往边陲做一个小巫师，然而都铎家族发现她的天赋后，便立马去她家提亲了，”梅戈说道：“那时候我家已经衰落，他们家又不敢招惹都铎家族，于是便答应了。”

    “难怪都铎家族要杀你，合着不是争风吃醋，而是想让这位天才巫师踏踏实实的做‘都家人’，”任小粟点头说道。

    这样一看，梅戈反而更像是主角模板了啊：喜欢的人因为天赋异禀被别的家族看上，然后梅戈带着自己的金手指反杀一切……

    梅戈在一旁吐槽道：“人家姓都铎，不姓都。”

    “这不重要。”

    ……

    温斯顿城内，伯克利家主正静静的伫立在大教堂的红毯上，全身都披着银亮的盔甲。

    他面前被人端上来了一座火盆，盆里火焰妖艳至极，疯狂跳动。

    都铎家族以冰裂之术闻名，伯克利家族则以火焰之歌闻名，这两个家族仿佛天生便不相容似的，多年来从未停止过小规模战争。

    就连伯克利家族扶持温斯顿家族，都是为了对付都铎家族扶持的沃斯家族。

    双方掌握着冰与火相关的秘术，并在各自的道路上不断钻研着。

    此时此刻，伯克利家主手握自己的金色之眼，他面前火盆里的火焰竟渐渐变成了人类的模样，焰尾便是对方不安而晃动的头发，看起来诡异而又神秘。

    火盆之中的人开口说道：“都铎骑士团前锋部队被人杀穿了，对方正继续北上，贴着都铎骑士团的活动范围行动。”

    “都铎家族的损失？”伯克利家主问道。

    “损失了十二位巫师，其中还有一名刚刚晋升为大巫师的新秀，连带着他们的十二枚真视之眼也消失不见了，”火焰中的那个人回答道。

    这火盆与火焰，便是伯克利家族传递信息的方式。

    这种传递方式相对便捷，只要有火的地方就能彼此沟通，而且相比都铎家族的方法，最大的好处就是不费儿子。

    当下，伯克利家主的心情极好。

    那位远方的王氏朋友没有骗他，只要让都铎家族惹上那位少年，那少年便会替自己削弱都铎的实力了。

    人类就是这么奇怪，虽然伯克利家主在任小粟身上也吃了大亏，但是当他发现都铎家族也开始吃亏的时候，他就能忘记过去的许多愤怒，甚至巴不得仇人任小粟活的更久一些才好，别那么早撞见都铎家主。

    这样，任小粟就能继续伤害都铎家族了。

    在伯克利家主眼里，任小粟虽然厉害，但如果都铎家主有准备的话，任小粟也并不是对手。

    他对火焰之中的人说道：“你小心藏匿行踪，有消息了尽快通知我，另外，若是有机会促使都铎家族与这队人马为敌，我便将你纳入族谱。待你死后，可魂归神国。”

    火焰中人激动起来：“这是我的荣耀。”

    伯克利家主决定结束这次的交谈：“火焰与你同在。”

    “火焰与您同在。”

    说完，那火盆里爆裂出一团火星，里面的人影也消失无踪。

    火焰又恢复了之前的躁动模样，仿佛什么都没发生过似的。

    ……

    6000字章节，祝大家六一儿童节快乐，虽然你们都不是儿童了，而且可能也不够快乐……

 1189、棋子 

    “这些巫师国度的人，全都在看我们啊，”罗岚走在温斯顿城的街道里，忽然小声跟旁边的周其嘀咕道。

    大忽悠、罗岚这群人一路北上，直接越过了约克郡、瓦杜兹郡来到温斯顿城。

    只因为大忽悠接到了最新的情报：温斯顿城坍塌，少帅现身。

    接到这情报后，大家几乎是马不停蹄的就赶过来了，可是到了温斯顿城之后，大家又有些迷茫，不知道该怎么寻找任小粟才好。

    罗岚来到巫师国度之后还跟大忽悠抱怨，这情报工作做的太不扎实了，偌大的温斯顿城里怎么连个间谍都没有。

    他们庆氏在这方面就做的很到位了，整个中原所有壁垒里，所有壁垒都必须有庆氏的间谍才行，不管走到哪里都能有人接应。

    大忽悠没好气的回答：他们也就是近些年才想要反攻巫师国度，早些年西北还没统一呢，张景林也没有回去主持大局，谁能想这么远啊，天天应付宗氏还不够呢。

    所以，早些年西北的情报工作，其实是主要针对宗氏的，除此以外很难有余力去安排巫师国度了。

    如今好不容易开展情报工作，重点监察对象当然要放在根特城，而不是温斯顿城这样的小地方。

    相比根特城、瓦杜兹城，温斯顿城确实只能算是小城市了。

    此时，他们走在路上，打从他们一进门开始，所有人的目光就全都汇聚在他们身上了。

    不光是温斯顿城的属民，还有那些街道上巡逻的燃烧骑士们。

    只是那些燃烧骑士似乎有点摸不清他们的路数，一时间没敢靠近过来。

    “咱们还真是万众瞩目啊，”周其感慨道：“之前是谁出的馊主意，非要不换衣服就进入巫师国度？”

    “我，”p5092平静回答道。

    进入温斯顿城之前，大家原本是要去瓦杜兹城镇外的农场偷衣服来着，结果p5092说不换。

    于是，大家一个个穿着拉风的蓝色冲锋衣，在这温斯顿城镇的街道里看起来无比突兀。

    因为纺织工艺、染色工艺落后的缘故，整个巫师国度的衣物颜色都还很单调。

    巫师们喜欢穿黑色的巫师袍，倒不是大家喜欢故作神秘，而是黑色在可选颜色中算是最高贵的一种了。

    而且，罗岚他们不光是穿着亮眼的冲锋衣，一个个手里都还提着硕大的金属箱子，背后还背着鼓囊囊、半人高的登山包……

    温斯顿城的属民看着他们，就像是看着外星文明一样。

    p5092说道：“我们来这里又不是为了融入他们的世界，我们是来找少帅的，先与他汇合好一些。”

    “所以你就选择以如此轰动的方式出场吗，”周其无奈道。

    “嗯，如果少帅还在这座城里，那他很快就能知道我们到来的消息，”p5092说道：“我们在这城池里没有情报根基，所以与其我们慢慢找少帅，倒不如放大自己的目标，让少帅来找我们。”

    “可你就不怕这巫师国度的人群起而攻吗，”周其吐槽道。

    p5092冷静的摇摇头：“怕什么，如果少帅在的话，他一个人就可以摆平了，如果他不在，我们就撤退。没有热武器的情况下，能拦住我们的人不多。一旦真的起了冲突，罗岚的英灵架设机枪阵地来断后，我们直接离开就好了。”

    “说的这么轻松……”

    “你和罗岚的箱子里都带了重机枪，季子昂和王蕴还专门带着重机枪子弹，咱们还用害怕骑兵？”p5092解释道：“放心，昨天晚上我已经让王蕴和季子昂登上城墙，记录下整个温斯顿城的地图，我大概盘算了一下，安全撤离的方案有十多种。”

    这几个人自打离开178要塞边境后就弃车徒步了，原本大家是想轻装简行的，但p5092要求必须带上重武器，似乎他早已想到会面临如今这种情况了。

    好在大家都是超凡者，负重对大家来说根本就不是什么问题。

    罗岚想了想说道：“可咱们背了这么远的武器，就全在这里用了？”

    p5092解释道：“放心，只要找到我们少帅就等于找到武器库了，不会缺少弹药的。”

    大忽悠补充道：“嗯，少帅之前在144号壁垒的时候，最少拿走了20架重机枪，子弹更不用提了，这玩意在西北并不值钱。不光是这些，连云爆弹他都带走了八支，之前去周氏的时候，他还找周氏要了一批军火来着，手雷都弄了几十箱。”

    罗岚倒吸一口冷气：“你们去周氏抢人就算了，竟然还找他们要武器？而且周氏还真的给了？”

    “那他们能怎么办呢，少帅都开口了他们总不能不给吧，姓周的怕死啊，”大忽悠乐呵呵笑道。

    “那接下来怎么办呢，就站在这里等小粟来找我们？”周其问道。

    p5092看了大忽悠一眼：“开始吧。”

    周其：“？？？”

    什么跟什么就开始吧，你们到底要干嘛啊？

    结果，大家就看着大忽悠将自己手中的金属箱子放在地上，打开保险后取出了里面的rpg发射器，还有一枚榴弹……

    “就是温斯顿城正中央那个教堂，朝房顶轰，少帅如果在城镇里一定能看到，”p5092指挥道。

    周其：“！！！”

    罗岚：“！！！”

    周其和罗岚张大了嘴巴欲言又止，在此之前罗岚觉得自己就够嚣张了，结果这怎么突然冒出来一个比自己更嚣张的？！

    旁边正虎视眈眈警戒的燃烧骑士也觉得有点不对劲了，他们赶紧去封锁城门，似乎要将大忽悠他们堵在温斯顿城里。

    然后等待家主的命令。

    “大忽悠你等等，”周其开口阻拦道：“咱们真的不再考虑一下吗？”

    大忽悠耸了耸肩膀：“进入巫师国度后p5092才是指挥官，我不过就是个听命令的，你们跟我说没用。”

    p5092转头看向周其认真道：“所有行动都一定要有它的目的，我们现在要做的就是先找到少帅，用最简单的方式，做最正确的事情，就是指挥的意义。”

    “你这话我能听懂，但怎么一结合你现在要做的事情，就让我有点不太理解了呢，”周其当时就有点蛋疼了。

    ……

    温斯顿家族的圣歌骑士团已经开拔去了西方，他们将在那里铸造防线，以此来防止沃斯家族干扰主战场。

    有人曾预测，或许正面战场上的诺曼与都铎家族还没打起来呢，可能温斯顿与沃斯两家就要先血流成河了。

    过去两百年里，温斯顿家族虽然背靠伯克利家族，但还具有一定的自主权。

    但是当内战开始时，从伯克利家主踏进温斯顿城的第一步开始算起，伯克利家族等于已经接管了整个巫师国度的南方。

    偌大的温斯顿家族，也只能成为战车前端拴着的马匹。

    战车往哪里跑，这完全取决于缰绳与鞭子。

    温斯顿大教堂已经成了临时军事指挥部，一切军事与政令，都将汇报到这里，然后由伯克利家主决定后再传递回去。

    而这位伯克利家主始终伫立在那燃烧不息的火盆前，汇总着外界不断反馈回来的信息。

    火焰摇曳时，那教堂周围肃立的巫师雕像们随着光影晃动，也仿佛活过来了似的。

    “先辈们的努力与筹划，终于到了收割果实的时候，”伯克利家主在寂静中说道：“腐朽的都铎家族与诺曼家族，是时候让出他们手中的黑色真视之眼了。”

    他手持着金色石头缓缓吟唱咒语，火盆之中有人影逐渐清晰起来对方，恭敬道：“家主，有何吩咐。”

    “把消息传递到根特城每个角落，告诉所有人，小巫师梅戈正带领着他的队伍前往那里，都铎家族已经数次试图截杀他，却始终都没有成功，”伯克利家主平静说道。

    这情报中并未提及中土，任小粟的名字更是只字未提。

    都铎家族的颜面会因为这条消息被按在地上摩擦，那屹立了两百年的家族一定会不惜一切代价让梅戈消散在历史中。

    到时候，梅戈背后的中土势力必然会与都铎家族正面交锋。

    所以经过深思熟虑后，伯克利家主觉得自己可以期待一下任小粟的表现了。

    唯独有些可惜的是，他之前以为对方是诺曼家族的人，所以还花了血本给梅戈一颗金色真视之眼，想要以此来换得诺曼家族与都铎家族之间的嫌隙。

    结果这金色真视之眼也白瞎了！

    不过，伯克利家主心中马上又生一计。

    他再次通过火盆召唤了另一名潜伏者：“你去告知诺曼家族，唐纳瑞的金色真视之眼在梅戈手中！”

    传递了这则消息之后，伯克利家主甚至嘴角上翘着微笑起来，他倒是想看看那中土少年面对两大顶级家族围攻，会如何自处。

    这中土势力看起来确实强大，但在他米歇尔.格兰瑟姆.伯克利手中，也只能成为一枚棋子。

    就在此时，伯克利家主头顶传来爆炸的轰鸣声，只见那教堂顶端愣是让人在大白天给轰出了一个大窟窿来！

    这一炮，当当正正的轰在了教堂的塔尖上，连同伯克利家主自信的微笑也给一起轰没了。

    爆炸声太大，而且爆炸声还在教堂内部形成了共振，伯克利家主只感觉自己耳朵里嗡鸣不止，就像是有人在他耳朵上蒙了一块厚厚的棉布似的，什么都听不真切了。

    大块的砖石开始向下坠落，没有钢筋支撑的古老建筑被这巨大的冲击力轰的摇摇晃晃起来。

    教堂里那些伫立着的精致雕塑被一座座砸倒，伯克利家主眼睁睁的看着自己父亲的雕塑被砸断了胳膊，然后身体又被另一块砖石给砸的稀烂……

    灰尘与砖石扑天盖地的砸下来，总算伯克利家主意志还算坚定，他怒吼着吟唱咒语，并在砖石砸到他之前完成了所有咒语吟唱。

    数十头金色的焰翅迦楼罗从他背后飞上天空，为他抵住了所有坠落之物。

    这迦楼罗是温斯顿家族的独占巫术，但伯克利家主早早就将咒语和冥想图索要了过去，温斯顿家主也不敢违逆。

    而这位伯克利家主不愧为一代天才巫师，他屹立在教堂之中操控着迦楼罗，竟是完全无惧爆炸后的影响。

    一队燃烧骑士此时冒死冲进了教堂，他们想要将手中长矛交织在家主头顶，以免家主被碎石砸伤。

    结果伯克利家主愤怒的将他们推开：“发生了什么事情？！是谁袭击了教堂？”

    “家主，刚刚有人汇报说温斯顿城中来了一些来历不明的人，看对方的穿着并不像是我们这里的人，很可能是来自中土的，”一名骑士长汇报道。

    rpg轰炸教堂的余波已经渐渐停止，伯克利家主大步流星的朝外面走去：“去，给我包围他们，中土人欺人太甚！备马，集结骑士团，我要亲自制裁这群狂妄之徒！”

    一时间，燃烧骑士们一批朝罗岚等人包围过去，另一批则开始在教堂门前集结。

    然而还没等他们集结完毕呢，伯克利家主便遥遥看到城墙的某一段，突然沙化了。

    青色砖石堆砌的城墙，眼睁睁的变成一堆细沙流淌下来，硬生生被人打开了一条缺口。

    重机枪声轰鸣起来，那哒哒哒的沉闷声就像是来自炼狱的嘲讽。

    在此之前，燃烧骑士们已经将城池各个出口封锁，连城门都已经紧紧关闭，生怕将罗岚他们给放跑了。

    结果，这中土来客连一个正常人都没有，压根没人喜欢走正门似的，偏要毁城墙！

    短短的两周时间里，温斯顿城的城墙已经第三次被人玩塌了！

    伯克利家主面色铁青的看着城墙方向，一名燃烧骑士纵马赶来教堂门口大吼道：“家主，那群人不知道用了什么手段摧毁了城墙，他们有中土的恐怖武器，阻拦着骑兵根本没法靠近。还没等我们形成包围圈，他们就全都从城墙缺口离开了。”

    “那你们是干什么吃的，就看着他们离开？”伯克利家主难以置信的问道。

    “他们留下了一些金色的人影来操控武器，等那些人离开后，这群金色人影跑的跟兔子一样，根本抓不住啊！一旦我们冲上去，他们就立刻回头用武器来压制，家主，骑士团伤亡太大了！”这名燃烧骑士急促说道。

    “有多少伤亡？”伯克利家主问道。

    燃烧骑士犹豫了一下说道：“粗略估计之下，燃烧骑士们伤亡五百多人，那武器威力极大，打到身上能把人大腿打断，恐怕是没法再上战场了。但最重要的是……”

    “说话别吞吞吐吐，”伯克利家主愠怒道：“一口气说完。”

    “最重要的是死了三名巫师，其中有两位是您的儿子，”燃烧骑士硬着头皮说道。

    那三名巫师是临时支援过去的，他们原本想靠近之后以巫术发起反击，但重机枪的射程实在太远了。

    一般来说，普通巫术的施法极限距离也就是几百米、一千米的样子，例如小火球只能打一百米左右，迦楼罗可以跨越一千米。

    要说这距离已经够不错了，哪怕是大型战争中也绝对够用，骑兵面对巫术只能被压着打。

    但重机枪这玩意，如今主流重机枪里，有效射程最短的也都两千米起步了……

    所以那三位巫师都还没能靠近呢，人就被重机枪子弹给打出大窟窿来了。

    伯克利家主骑在马上灰头土脸的，他咬牙沉默了半晌说道：“他们在动手之前有没有说过什么、做过什么？”

    “这些人刚入城的时候倒是找属民问过一些事情，”燃烧骑士回答道：“他们好像在找他们的少帅。”

    伯克利家主听到这话便无奈了，王闻燕给他说过，任小粟就是178要塞的少帅。

    所以，这些人是来找任小粟的！

    伯克利家主就想不明白了，这群178要塞的人是吃错药了吗，怎么就一个个这么无法无天？

    他这才刚把中土势力当做棋子来看待，还没等他得意两分钟，对方就跑过来把他教堂给拆了！

    咋的，就不兴让人高兴高兴？你们中土是不是闲的慌，扎堆跑巫师国度来搞破坏？城墙招你们惹你们了？

    眼瞅着北方的敌人就要到眼前了，结果城墙愣是被打坏了三次，补都补不好的那种。

    这特么还打个屁啊！

    “撤退，向南撤回瓦杜兹城，”伯克利家主冷声说道。

    “家主，咱们不去追击这些人吗？”燃烧骑士问道。

    “不追了，”伯克利家主冷笑道：“他们肯定会继续往北走，就让都铎家族与诺曼家族头疼去吧。”

    “父亲，他们毁我们城墙，我们就这么放他们离开？”一名年轻巫师在旁边问道。

    这位巫师手持红色真视之眼，而且之前也始终守在大教堂外面，一看便是伯克利家主最喜欢的儿子之一，说不定还是下一任家主的候选人之一。

    伯克利家主对他解释道：“这时候追出去，很可能要和都铎骑士团南下的部队打遭遇战，你要记住，在战场中绝对不能感情用事，一切决定都必须以胜利为目的。”

    “明白了，谢谢父亲教诲，”年轻人点头：“这时候我们出城与都铎家族打遭遇战，确实对我们有些不利。”

    “嗯，你能明白就好，”伯克利家主也算是拿得起放得下，他此时认真考虑道：“温斯顿城已经来不及修理了，我们不能拿一座破城去和都铎打，所以退回瓦杜兹才是最明智的选择。”

    “那我们撤了，这等于是放弃温斯顿家族的领土，他们能愿意吗？”年轻人问道。

    伯克利家主冷笑道：“以后再帮他们打回来便是。”

    说实话伯克利家主也感觉很难受，这眼看着都铎骑士团的影子都还没见到呢，他们就被一群莫名其妙的人给打撤退了。

    造孽啊！

    只是，就在伯克利家族向南方撤退时，伯克利家主忽然做了另一手准备，他派了两支队伍分别前往诺曼、都铎家族，没人知道这两支队伍肩负着怎样的使命。

    ……

    就在温斯顿城墙第三次被破坏的同时，任小粟这边又收割了两拨都铎骑士团的追兵后，便带着钱卫宁等人消失在了山野之中，彻底的脱离了都铎家族的视线。

    此时，关于梅戈的传说已经在根特城中不胫而走，有人说他是一个低调的天才巫师，以一己之力就能灭掉的都铎家族八百骑士。

    也有人说他是诺曼家族的私生子，接受过最顶级的巫师传授，并且早就将诺曼家族的空爆术掌握的炉火纯青。

    还有人说梅戈与都铎家族结仇，皆因夺妻之恨，之前被都铎家族故意法派到边塞，结果却因缘际会得到了天大的机遇，两年之间便成为了大巫师。

    这次梅戈回根特城，便是要找都铎家族掀起腥风血雨。

    反正说什么的都有，一个个传言都还有点事实依据，并非完全扑风捉影。

    现在根特城几乎所有人都知道，都铎家族花费了大量的人力物力来追捕梅戈，结果从来都没有成功过。

    而且，梅戈旁身还有追随着他的数百名骑士，忠心耿耿。

    在这些版本不同的故事里，大家当然更喜欢草根的那一种。

    一个小巫师单枪匹马挑战顶级权贵家族，这种草根逆袭的故事简直太受属民喜爱了，人人都梦想着自己有一天可以成为巫师，整个巫师国度里那些做着巫师梦的人，都希望自己有一天也能像梅戈一样，让顶级家族都无可奈何。

    大家在酒馆里喝酒跳舞的时候，每逢有人谈论起此事便会一起眉飞色舞来起。

    就在这纷纷扰扰的喧嚣外，梅戈站在根特城外的一处排污口回头问道：“真要钻进去吗？”

    眼前的排污口足有一人多高，从外向内看去，里面黑洞洞的看不见尽头。

    这里散发着恶臭，地面还有老鼠在快速跑过，根本就不怕人类。

    陈静姝看着梅戈回答道：“如今根特城已经戒严了，你如果想要悄无声息的潜入根特城，那就必须从这里走。放心，从这里进去你会发现另一片天地，比你生活过的根特城地表还要热闹繁荣。”

    ……

    6000字章节。

    另外，之前也跟大家提到过，5月一直闷头码字，6月之后需要几天时间来放松一下，所以4号到7号可能更新会少一些，保底一章3000字，具体更新多少则看时间安排，提前跟大家报备一下。

 1190、没见过世面 

    宽阔的下水道里一片黑暗，那深邃的洞口像是要把所有光都吸走一样。

    不怪梅戈会害怕，连钱卫宁这种身经百战的人要进去，都得提前做好心理建设，深呼吸好久才行。

    陈静姝淡定，那是因为她知道这下水道通往哪里。

    任小粟意识到，恐怕整个赏金猎人组织已经在根特城的地下世界里，有着举足轻重的地位了，他们非常熟悉这里。

    他打量了一下下水道出口好奇问道：“等会儿，这是现代工艺建造的下水道啊，虽然很破旧了，但问题是巫师国度可没这种工艺吧。”

    那下水道洞口的墙壁上，混凝土已经被腐蚀的非常严重了，连里面的钢筋都露了出来。

    这还是任小粟头一次在巫师国度里见到钢筋混凝土的建筑构造，就像他当初在境山里看到人类文明废墟时一样新奇。

    所以，整个根特城是建立在一座灾变前人类城市的基础上，这倒让任小粟有些出乎意料。

    而且，他更惊讶于这下水道竟然还能保存这么久。

    按理论上讲，钢筋混凝土的使用寿命很高，没有上限。

    但实际上，这些建筑只要暴露在空气中，自然会受氧化、风化、雨雪天气影响，如果混凝土内部钢筋腐朽，则会损坏的更快一些。

    所以，这下水道在灾变前的建造工艺级别一定很高，不然根本撑不到200年以后。

    陈静姝看向任小粟：“中土都是这种建造工艺吗？”

    “基本上壁垒里都是，”任小粟点点头：“起码要比砖石建筑要更加实用一些。”

    陈静姝说道：“其实，当初灾变降临时，巫师国度大部分人都住在这座地下城市里，大家把原本的防空洞给变成了新的家园，在里面苟延残喘。”

    周围的人都静静听着，连钱卫宁也是头一次听说这些事情，这都是巫师组织已经不太想提及的往事了。

    陈静姝继续说道：“后来灾变过去后，巫师们带着大家回到地面上去，重建地表家园，一开始还相处挺融洽的，可是当罗素死去后巫师组织便开始变本加厉的剥削普通人，于是灾变后的人类群体出现了分歧。”

    大家在地底的时候，所有人为了对抗那残酷的灾变时期才团结起来，那时候虽然也有不公存在，但有罗素以及他身旁的那些新巫师势力存在，起码还算过得去。

    因为罗素本人极有个人魅力的缘故，大家也都愿意把他当做领袖，信任他处理事情的公允。

    当时罗素甚至还在地下建立了灾后临时委员会，并组建了临时的地下法庭，就算是巫师犯法、欺压普通人，也一样会得到制裁。

    而且更狠的是，巫师如果犯法会被直接没收真视之眼。

    没了真视之眼的巫师，跟普通人是一样一样的。

    那时候各个巫师旧贵族们也想对抗罗素，可灾变以前他们就打不过罗素，灾变以后就更不用提了。

    这些旧贵族连自己都养活不起，也就养不了那么多的儿子，血继巫术没了存在的土壤，就只能被罗素吊起来打。

    所以，等大家回到地表以后大家之所以那么想杀罗素，其实就是知道，只要罗素还在，那巫师旧贵族就永无翻身之日。

    当时罗素已经开始筹划巫师学校的事情了，若是让他把巫师与普通人之间的阶级壁垒打破，那巫师贵族的血缘体系自然就会被瓦解。

    贵族们为了不交出自己的独占巫术，为了保证血统的延续，于是策反了罗素的仆从沃斯给罗素投毒。

    罗素一死，巫师新势力自然而然的就消散了，那些残存者大部分都死在了旧贵族的围剿之中。

    当剥削制度重新建立后，一些人无法忍受自己被压榨，于是和巫师旧贵族产生了巨大分歧。

    为了不被杀害，他们重新回到了地下世界，在幽暗的世界里继续生存延续。

    圣堂组织的人，也是那次跟着大家一起回到地下的。

    陈静姝看向任小粟说道：“藏在地下的日子是艰辛的，巫师旧贵族起初还多次下来围剿，大家都必须躲避他们的追杀才行，好在这地下世界足够庞大，他们也不太好寻找我们的踪迹。后来大家发现，其实在地下过日子也还行，慢慢的物资也丰富起来，地表与地下成了两套完全独立的运作体系。”

    “那怎么现在又突然出来了呢，我看你们应该是有大动作吧？”任小粟好奇道：“是什么让你们冒险出来，哪怕丢掉性命。”

    “因为地下的建筑设施已经接近腐朽了，”陈静姝说道：“按照估算，这地下最多再坚持二十年，恐怕就要坍塌。我们又没有修筑加固的手段，所以只能重返地表。”

    “奥，所以在重返地表之前，你们得先解决巫师旧贵族的事情才行，不然来到地表也是个死，”任小粟点头道：“但你们出手太晚了，地表巫师已经成气候了。”

    “总要寻找一线生机吧，”陈静姝叹气道：“我们都知道这事很难，但不争取一下怎么知道生机到底在哪。”

    “现在你们找到了，”任小粟笑眯眯说道。

    陈静姝平静说道：“你是要说，你就是这一线生机对吗。”

    “都会抢答了，有进步，”任小粟说道：“没有外力的情况下，你们就算再发展两百年也打不过这些巫师，光靠那些油嘴滑舌的巫师家族纨绔子弟，根本办不了这么大的事情，所以，你们只能依靠外力了。”

    一旁的陈安安倔强道：“我们也很厉害的。”

    “可惜你们没有丰富的斗争经验，老是寄希望于巫师贵族内部蜕变是不现实的，这些既得利益者怎么可能真心实意的帮助你们？”任小粟说道：“所以，你们需要让那些被剥削的无产阶级同志站起来……算了不说了，再说要出事了。”

    陈静姝听得一愣一愣的：“那你凭什么说自己就是这一线生机，我看你也没什么斗争经验吧，在这里又人生地不熟的，你去联合谁呢？而且再说了，我知道你压根不会在巫师国度呆太久，你没有那个时间与精力来做这些事情。”

    任小粟笑道：“当初罗素是怎么做的，我现在就要怎么做。”

    所谓罗素的做法，当然就是先把旧贵族们吊起来打一顿，然后与大家保持高度的意见一致。

    不过任小粟要比罗素更加狠辣一些，他虽然不擅长斗争，但他擅长杀人。

    罗素不杀人是因为他自己就是巫师群体的一员，但任小粟不是，他从一开始就对巫师们没有任何怜悯之心，彼此之间存在的只有血海深仇。

    钱卫宁等人在一旁听着这两人的交谈，然后越发的沉默。

    就在昨天钱卫宁还以为任小粟只是纯粹想要弄死巫师来着，结果现在才明白，对方其实是要挑战整个巫师国度。

    这两件事情看起来过程有点像，但结果却截然不同，难度也截然不同。

    任小粟回头对钱卫宁等人笑道：“别害怕，就算失败了你们也可以跟我去中土，这是我留给你们的退路。”

    “主人不用多虑，只要主人不背弃我们，我们自然誓死追随，”钱卫宁赶忙表忠心。

    这时候陈静姝去一旁砍来树枝，然后让安安取来油布包裹在树枝上点燃。

    任小粟愣了一下：“这是干嘛？”

    “点火把啊，”陈静姝说道：“进入洞口之后一定要紧跟着我，万一拿着火把走错路，要么进入一些死亡区域被毒死，要么会突然引发爆炸把自己炸死。”

    “死亡区域？炸死？”任小粟怔怔道：“这下水道里还有机关吗，谁设置的？”

    陈静姝说道：“可能是建造这地下城市的人设置的吧，爆炸总是来的很突然，也不知道是为什么。”

    任小粟哭笑不得：“这特么哪是什么机关啊，分明就是你们的火把点燃了这地下积存的沼气，然后引发了爆炸。”

    这庞大的地下城在设计之初肯定考虑过通风问题，但经过这么久了通风设施毁坏，内部一些地方坍塌，肯定会造成沼气积存的问题，这火把一靠近，不爆炸才怪呢。

    所以这玩意压根就不是什么有人刻意设置的机关……

    任小粟说道：“行了，别点火把了。”

    他从宫殿里掏出十多支强光手电发放下去，然后自己则掏出一支氚灯作为照明设备，话说这氚灯还是早先从庆氏那里抢来的。

    陈静姝和钱卫宁等人一脸懵逼的拿着手电：“这是啥？”

    “按一下开关，”任小粟为他们示范，只见一束光芒照进下水道里，竟是一下子照亮了数十米距离，整个下水道都亮如白昼。

    陈静姝顿时就惊了：“这是什么东西？！”

    这一刻，任小粟忽然有种高等级文明碾压低等级文明的错觉……

    他耐心解释道：“这就是科技了，以电作为能源来提供照明效果的设备，一支手电如果只开最低档效果，应该能有几十个小时的照明时间。”

    钱卫宁端详着手中手电，就像是捡到了宝贝一样：“主人，如此珍贵的东西，您竟然交给我们来使用？”

    任小粟哭笑不得：“这算什么珍贵物品啊，在中土这就是作战部队的标配！你们对中土实在太不了解了，而且在巫师组织的控制下，对科技也太不了解了。”

    “中土如此神奇吗？”钱卫宁感慨道，他此时此刻竟然有一种想要去中土看看的冲动。

    任小粟笑着说道：“一支强光手电都能让你们感到惊喜，那你们看了照相机、自来水、电视机之类的东西得多么惊奇啊，放心，以后就算需要你们留在大兴西北分部，你们也可以常去中土逛逛的。”

    巫师国度这边距离178要塞也就一千公里的样子，在现代交通工具面前并非那么遥不可及，如果开着蒸汽列车全速行驶，十个小时也就到了。

    这时候陈静姝看着任小粟手里的氚灯：“那你手里这又是什么？”

    “这玩意叫氚灯，”任小粟说道：“它以放射性物质作为照明能源，在不损坏的情况下，可以持续照明20年，甚至更久。”

    “哇！20年？！”周围的人全部惊叹道。

    一瞬间，任小粟觉得自己就像是面对一群好奇宝宝似的。

    他默默的打量这群好奇宝宝一眼，然后又拿出了一支军用望远镜递给钱卫宁：“来，试试，这玩意能让你看的很远。”

    “哇！这么清楚！”钱卫宁惊叹道：“这是什么东西竟如此神奇？！”

    陈静姝把望远镜接过来，然后便发现自己甚至能透过这古怪的工具，看到几百米开外的细节！

    “这就是中土的科技吗，”陈静姝喃喃说道。

    所有人传递着望远镜把玩，然后一个个发出源自内心的惊叹。

    “我就喜欢你们这一副没见过世面的样子，”任小粟笑眯眯的说道。

    这话让陈静姝等人有些难受，但他们又不知道该如何反驳……

    任小粟看了他们一眼，然后又拿出一只手枪带上消音器，朝着天上飞过的麻雀开了一枪。

    只见那麻雀被打得羽毛飘散，直直向地面落去。

    “哇，这么厉害？”周围的人再次惊叹。

    任小粟让钱卫宁把麻雀捡回来：“你看下这麻雀的伤口。”

    钱卫宁检查了一下，赫然发现那麻雀的身体都被打穿了，血肉模糊的。

    他惊愕道：“主人，这就是中土的武器吗？”

    钱卫宁今年31岁，所以没有参加过17年前的那场战争，但他还是听说过中土武器的。

    不过那时候他听别人描述起枪械来，总归有些将信将疑的，直到这一刻他才明白这玩意有多狠。

    “这里在根特城边上，所以没法让你们看其他武器的威力，手枪不过是威力最小的一种而已，”任小粟解释道：“它的特点就是精准度远远高于弓箭，威力也远远高于弓箭，而且速度极快，几乎无法躲避。”

    陈静姝说道：“这东西，比袖箭要厉害太多了。”

    例如陈静姝、钱卫宁这样的人都是一瞬间便能明白枪械与弓箭的差距，而梅戈与李成果、刘庭则只能停留在“好厉害！”“哇！”“卧槽！”这样的阶段，他们知道这玩意厉害，但还不知道到底多厉害……

    任小粟把手枪塞进钱卫宁手中：“这几天有机会带你们练练枪法，等你们熟悉一下后，就给你们每人配备一支，然后一人配个100发子弹用。”

    钱卫宁顿时感动了：“主人，这玩意也能送给我们吗，您真是太慷慨了！”

    “咳咳，你们都已经宣誓效忠了，我当然不能藏私啊，”任小粟说道。

    陈静姝犹豫了一下：“能卖我一支吗，我可以出钱买，一百枚金币够不够？”

    说实话，这一刻任小粟是真的很想跟巫师国度做笔军火交易，一支平平无奇的手枪，竟然能在这里换到一百枚金币？这特么简直赚大了好吗！

    不过任小粟最终没有接受交易，而是直接送了陈静姝一支，他将手枪塞进对方手里说道：“我可以无偿赠送，不过在我教你们开枪之前，你们先不要使用，容易出事。还有，一定要记住这玩意极其危险，枪口永远都不能对准自己人。”

    任小粟之所以突然想到给这些人发放枪支，是忽然觉得自己之前可能走了一些弯路。

    他之前想的是，成立第一支巫师骑士团，这种战斗力极强的法术炮台团简直跟轰炸机一样，想想都强啊，而且还不花钱、不浪费军火。

    可后来任小粟在想，反正手枪、自动步枪又不值几个钱，子弹也不值几个钱，那自己为啥不在这些人成为巫师之前，先给他们武装成现代化部队？

    自动步枪外加重机枪，打骑兵难道不是吊起来打吗？这要是找到有利地形，一百多人吊打几千骑兵还是没问题的吧？

    而且，北上的路上钱卫宁还露了一手绝活：密位测距法！

    这玩意听起来玄乎，其实就是竖起拇指做密位参照物，来测算敌方距离。

    也就是说，钱卫宁简直就是一个天生的炮兵坯子啊……稍微培养一下，就能扛着远距离迫击炮到处跑了，虽然是物理打击，但其实跟巫术也没有太大差别对不对，而且这可比那些小巫师狠多了……

    就算是任小粟现在也不敢说自己能够无视炮火，最多就是躲避弹道而已，真要有炮弹砸他身上他也得死。

    连任小粟都怕的东西，更别说巫师们了。

    所以，在成立巫师骑士团之前，倒不如先成立巫师国度里的第一支现代化部队，反正军火他都有……

    “走吧，先进去再说，”任小粟说道。

    陈静姝举着强光手电在前面带路，众人的脚步踩在污水上发出哗啦啦的声响，声音在管道内回荡着，听起来格外突兀。

    任小粟看向下水道墙壁上，竟还看到一些奇奇怪怪的涂鸦，有中文的，也有巫师语的，那些文字五彩斑斓的，像是一种特殊的精神符号。

    他看不懂巫师语，倒是能够看懂中文。

    那墙壁上写着，自由，反抗等字眼，还配着张扬又古怪的图案。

    任小粟问道：“这都是谁写的？”

    “当然是地底居民了，”陈静姝说道：“随手的宣泄涂鸦而已，听说灾变前大家就喜欢在墙上涂鸦。”

    “我之前听说诺曼家族为了找唐纳瑞，把地底人都杀绝了？”任小粟问道。

    “差一点，”陈静姝语气平静的说道：“大概杀了一小半吧，不过他们时隔一百多年，已经不熟悉地下的情况了，所以我们新寻到的藏匿地点并没有被他们发现。也正是那次事件，才让我们下定决心走上地表，不再任人宰割。”

    任小粟用氚灯照亮两侧墙壁，忽然觉得那些涂鸦还有种奇特的混乱美。

    再往前走，眼前的景象竟是突然豁然开朗了一些，更加宽阔的地下世界出现在所有人眼前：能够行驶坦克的巨大泄洪道，错落有致的台阶，头顶还有到不成样的钢铁。

    钢铁上的腐朽堆积很厚了，任小粟都怀疑那些东西稍微一碰就会粉碎成末。

    陈静姝顺着他的目光看去，然后解释道：“头顶那些东西大概是灾变前的管道，很久没人碰过了。”

    任小粟惊叹之中感慨，这里就像是一个废弃的地下工厂一样，充满了硬朗的神秘感。

    还有那些随处可见的彩色涂鸦，更多的变成了画像，例如翅膀凋零的天使，例如某个人的背影，例如乌鸦与猛虎。

    这里的图案并没有什么明确的章法，像是有人想到什么就往上面画什么似的。

    陈静姝说道：“其实这些图案暗藏玄机，其中包含了一些路线的指示，只要少数地底人能看懂罢了，这些人都是地底的领袖。”

    “所以你能看懂，你也是领袖之一？”任小粟好奇道。

    “我不是，但陈安安和陈程的父亲是，”陈静姝解释道。

    任小粟这时候寻思，如果地底人真要反抗精神，那自己的武器是不是足够武装一支反抗军出来了啊。

    陈静姝他们没见过现代武器，所以觉得必须有足够的巫师才能推翻巫师，毕竟普通人可没法对抗巫师。

    但任小粟反倒觉得，这件事好像没那么复杂了……

    现代热武器是足够屠神的存在，更何况是一群伪神？

    任小粟摸了一下墙壁上的涂料：“这可不是普通涂料，而是矿物研磨成的，对吗？只有这样他们才能在地下保持如此鲜艳的颜色。”

    普通颜料是没法长久保存的，尤其是裸露在污浊的空气里，而矿物颜料不同，矿物的腐朽期限要比普通颜料漫长的多。

    听到任小粟的问题，陈静姝当即脸色一变，而且选择回避了这个问题。

    任小粟继续说道：“所以你们在原有的地下世界基础上，继续挖掘了更大的空间，才能找到这些色彩斑斓的矿物，不然原本下水道里可不会出现这种东西。诺曼家族之所以没能围剿到你们，也是因为他们不知道你们挖出了其他空间，比如地底二层、三层、四层。”

    陈静姝皱眉：“倒是有点小看你了。”

    “不用这么惊讶，”任小粟笑道：“等我的同伴来到这里，他们会刷新你更多的认知。”

    紧接着，当他们再往前行进几百米后，前方突然传来声音：“谁？通报身份！”

    “星期一，神明坠落，”陈静姝以暗号回答。

    任小粟身后的钱卫宁往前几步，挡在了新主人的身前小心戒备着，他将手电筒的光束扫去，赫然出现了一个脸上都布满了纹身的年轻男人。

    陈静姝对任小粟解释道：“在脸上纹身的人都是再也无法融入地表城市的人，他们是整个地下世界的守卫者。”

    任小粟忽然觉得，根特城地底的世界，反倒比他之前见过的任何地方，都更像是废土时代的产物。

    ……

    6400字章节，另外，明天就要开始休假了，休假到7号。

    推一本朋友的书，书名：《盛唐日月》作者：青州六从事。

    这位算是历史类的极为不错的新作了，作者也是我认识的大咖，写作实力很强，大家有兴趣可以看一下~

 1191、吃软饭的梅戈 

    巫师国度并不盛行纹身文化，任小粟一路从南方走来，也只在驿站附近的脚夫身上见过纹身，而且那时候梅戈还跟他解释：这些人以前都当过罪犯，所以才用纹身做了标记。

    所以，在巫师国度里，纹身对于普通人其实是一种耻辱的标志。

    但到了这地底世界便不同了，他们将纹身作为反抗精神的标志，而最忠诚的守卫者则将纹身纹在了脸上，以此来昭示自己与巫师组织对抗的决心。

    例如陈静姝这样的赏金猎人，他们随时可以伪装成普通人回到地表，混入人群之中。

    但这些守卫者就不行了，他们一旦返回地表，便会与其他人格格不入。

    静悄悄的地下世界里，守卫者脸上的纹身看起来异常狰狞。

    衣物是破旧的皮袄，脚上则穿着边角开线的靴子，虽然地表已经是夏季的三十六度高温了，但这地下依旧阴凉。

    当陈静姝回答出暗号之后，守卫者便打开了身旁的一道斑驳铁门。

    所有人鱼贯而入，走在前面的任小粟感觉这地底顿时热闹了起来，眼前竟是一个宽阔如地底工厂的开阔地。

    这“地底工厂”的墙壁周围也都画着大量的涂鸦，四周还有提着刀的“守卫者”四处巡逻警戒。

    数百人聚集在这里有摆摊的，有询价的，大多数人都把自己遮挡的严严实实，生怕自己被人记住模样似的。

    任小粟看了一眼地上的商品疑惑道：“有衣物，有生活用品，也有刀剑、弩箭这样的违禁品，这都从哪来的？”

    “整个根特城的黑市都在地下，类似这种小黑市足有几十个，比这规模大十多倍的黑市也有两三个，”陈静姝说道：“地表的那些势力想要在地下秘密交易，就需要交纳一些交易税，也可以拿物品来顶替。而且，这里汇聚着整个根特城百分之九十的赌场，还有一些其他特殊交易的场所，包括情报交易、黑市悬赏等等，足以养活地底人了。”

    “诺曼和都铎家族不管吗？”任小粟好奇道。

    “当然管了，但赌场里有一半生意都是都铎与诺曼家族子弟的，”陈静姝笑着解释道：“如果不出什么大事，他们也会睁一只眼闭一只眼的。当然，我们也需要时刻提防着他们派人渗透到地底其他地方。”

    一旁的陈安安说道：“地表人与地底人的区别很大，常年生活在地底的人，肤色通常都是苍白的、没有阳光照晒过，而地表的人一进来就能被发现。一切正常肤色的人，除了圣堂以外都不可以去更秘密的地下空间，除非圣堂成员带领。”

    任小粟点点头，所以地底与地表如今其实也算是达成了一个微妙的平衡，他们很清楚地底人仇恨他们，但他们也很清楚这群人压根翻不起什么大风大浪。

    当任小粟他们进入这个地下工厂一般的黑市之后，整个黑市中几乎所有人都忽然转过头来看着他们。

    他们这群人明显来自地表，但这地下世界很少见上百的地表人突然下来的，好多摊主警惕的看着任小粟等人，似乎有些担心。

    “继续往前走，不要在这里停留，我们会吓到他们的，”陈静姝说着便继续朝前带路，那些黑市的摊主见他们离开，便又恢复了交易的秩序，仿佛一切都没发生过似的。

    “他们不认识你们吗？”任小粟好奇：“你也是圣堂成员啊。”

    “圣堂成员从来不把自己的身份写在脸上，”陈静姝说道：“只有各个深层区域的守卫者才知道我们的身份。”

    “为了躲避围剿？”任小粟问道。

    “是的，这里鱼龙混杂，出卖一个圣堂成员的身份，比他们卖掉一百柄铁剑还要划算，”陈静姝解释。

    一行人继续往里走去，任小粟甚至还在某些地方看到了生活在这里的地底人，但他只看到了老人与小孩。

    “轻壮都在地底干活，男女都一样，”陈静姝说道：“在地底生存的人，没有废物，好吃懒做是肯定活不下去。所以地底一层你几乎只能看到老人与小孩。”

    “轻壮在下面干什么活？”任小粟问道。

    “各种见不得光的事情，”陈静姝说道：“例如将碎银子熔铸成银币，例如铸造箭矢的铁胎，例如走私货物的搬运，还有各种违禁品的制造工坊。”

    “这是个大型黑窝点啊，”任小粟感慨道。

    陈静姝撇了他一眼说道：“少在这站着说话不腰疼，地底人能活下去就不错了，那里管什么违禁不违禁的。”

    下一刻，前方忽然出现了一个穿着棕色亚麻长袍的男人，对方带着兜帽等候在地道之中，似乎正在等待任小粟他们的到来。

    陈静姝看了任小粟一眼：“跟我来，有人要见你。”

    那隐藏了身份的男人转身在前面带路，从头到尾都没有说过一句话。

    他们在地下曲折前进，还通过阶梯下到了地底深处，当他们经过一些隐秘通道时，看守在通道附近的守卫者还会向那个男人鞠躬致意。

    很明显，对方在地底世界里的地位要远远高于陈静姝。

    拐过一条长长的幽暗甬道，前方拐角处忽然传来几人的谈话声。

    原本正走着的任小粟忽然觉得有点不对劲，他转头看向僵在原地的小梅：“怎么了？”

    却见小梅同志仿佛没听到任小粟说什么似的，竟是失魂落魄的朝前方冲去。

    任小粟诧异了：“遇到熟人了吗？”

    “夏！”梅戈急促喊道：“是你吗？”

    那前方拐角处的谈话声顿时平静了下来，任小粟看向陈静姝：“夏？谁啊？”

    “夏.罗素，罗素的后人，”陈静姝意味深长的笑道：“同时也是这位梅戈巫师的心上人。”

    “所以，你们之前跑去约克郡，是专门去帮这位姑娘找梅戈的对吗？”任小粟皱眉道：“干嘛不早说啊，还编了稀奇古怪的谎话。”

    “本来是打算悄悄往他巫师塔里塞点钱的，谁知道你突然杀出来啊，”陈安安也翻了个白眼：“而且我们根本就不知道你是谁好吗，怎么可能给你说真话？”

    任小粟愕然：“塞钱？！”

    他立马哭笑不得起来：“这小梅同志还真是个吃软饭的高手啊！”

 1192、一张旧照片 

    梅戈，昵称小梅，没有什么天才本事，家道中落，还被顶级巫师家族打压去边塞牧羊两年，青梅竹马的姑娘也被别人抢走当未婚妻了。

    这种人生，堪称悲催。

    说实话，任小粟想选梅戈来当大兴西北分部的负责人，其中有一个很重要的原因也是他有点同情对方……

    但是，这一刻任小粟是真的震惊了，他之前以为全天下只有他和杨小槿的感情才最纯粹，现在看来，小梅与小夏也很传奇啊。

    眼瞅着姑娘都要被逼着和别人结婚了，竟然还在默默的托人给前男友送钱，好一段可歌可泣的爱情故事。

    不过任小粟有点疑惑：“你们去送钱干嘛还偷偷摸摸的？光明正大的送过去就好了啊。”

    陈静姝沉默两秒说道：“当然还要帮阿夏取回一些东西。”

    任小粟试探道：“情书？”

    这时候陈安安面色一变：“你怎么知道？”

    “我也就随口试探一下而已，”任小粟感慨道。

    之前陈安安说要偷书的时候，任小粟就思考了好久，梅戈这么一个小巫师到底有什么藏书是值得偷的，就算是那本巫术总纲也是删减过不知道多少次的产物，真有什么秘密早就湮灭在历史中了啊。

    所以，唯一比较特殊的书籍，还真特么就剩情书了。

    当初梅戈这瓜娃子傻兮兮的把情书拿出来，还真是歪打正着的蒙对了。

    任小粟看向陈静姝：“她既然是罗素的后人，那为什么不跟着你们生活在地下，而是在危险的地表？”

    按照梅戈所说，这位夏姑娘一直都生活在地面，也就是说，罗素后人的家族也一直藏在都铎家族的眼皮子底下。

    这也太危险了吧。

    “有背叛的仆从，自然也会有忠诚的仆从，”这次，反倒是之前那位带路的男子摘下兜帽回答：“当初为了帮助罗素后人藏匿行踪，罗素剩下的17位仆从全都牺牲了，他们带着罗素后人逃出了根特城，但那个时候巫师国度才刚刚建立，整个国度内只有根特城这么一座城池，没有生存经验的人在外面太苦了，而且还要面对都铎骑士团的围剿。”

    这名带路的男子已到中年，对方脸上还有一条长长的疤痕，从眉骨一直蔓延到下巴。

    任小粟一看，便知道这疤痕是有人拿刀劈出来的，他甚至还能猜到当时的战斗情景：

    那一刻，有人面对这男子迎面劈刀，而此人则仰面躲避，这才避过一劫。

    “最终，他们冒险将罗素后人送回了根特城，寄养在一户人家之中，”男子继续说道：“那户人家是罗素早年的仆从，因为一次偷盗行为被罗素逐出家门，任由他们自生自灭。但是当真正的危险来临时，他们又重新挺身而出，为罗素的后人做出了最大的牺牲。”

    任小粟心说这罗素的个人魅力果然很强，不愧是一代传奇人物，这逐出家门的仆从竟还能反哺旧主。

    不过他好奇：“最大的牺牲？他们牺牲了什么？”

    男子看着任小粟说道：“那时候根特城戒严，都铎家族以高价悬赏罗素后人的线索，那个时候城里举报成风，家里有点风吹草动都会被别人举报。仆从家里突然多了一个小孩，一定瞒不过邻居的观察，所以这位仆从杀了自己的孩子埋进后院，然后将罗素的孩子视如己出。好在罗素后人与仆从的儿子年龄相仿，这才能瞒天过海。”

    任小粟愣住了：“牺牲太大了。”

    这世间，人们都常常说虎毒不食子，自己的亲生骨肉那是血脉相连的感情，但这位仆从却为了保护旧主的血脉，牺牲了自己的儿子。

    “接下来的一百多年时间里，罗素后人都改名换姓的隐藏下来，以那位那仆从家族的身份继续生存，他们一代又一代传递着过去的信息，等待着报仇的机会，”男子说道：“直到几十年前，我们找到了他们的线索。”

    “所以你们便开始策划复仇？”任小粟问道。

    “没错，都铎家族欠圣堂的、欠罗素家族的，都要一并偿还，”男子说道。

    “那这是怎么把傻白甜小梅扯进来的呢，你们要利用他吗？”任小粟不解。

    “当然不是，梅戈是阿夏姑娘真心喜欢的人，两人从小一起长大，只是后来阿夏姑娘知道家族仇恨后，便改变了主意，”男子说道：“她以天才身份出现在人们视野里，并设计让都铎家族的嫡长孙喜欢自己，以此来达成进入都铎家族内部的目的。梅戈巫师是一个美丽的意外，但家族仇恨在前，她只能选择放弃自己的爱情。为了不连累梅戈，她便托我们将书信全部取回，并告知梅戈巫师断了念想。”

    陈静姝补充道：“如果没有你的出现，那么一切都会按照我们的计划进行。”

    “复仇之后呢？”任小粟说道：“你们打算怎么办？”

    “之后便会以阿夏姑娘作为领袖，继续变革之举，”男子说道：“阿夏姑娘很有主见，她就像她的那位先祖一样，拥有着天生的领袖气质。”

    任小粟心里嘀咕，这位注定要成为新领袖的姑娘，取回书信的目的，会不会是不想让别人知道，自己幼年时和男孩子一起去抓过青蛙？

    结果这时候男子话锋一转，突然说道：“阿夏姑娘也加入了圣堂组织，所以她成为新领袖并不算是背叛自己的信念。而现在，似乎更加合适的人选出现了。”

    任小粟乐呵呵笑道：“梅戈吗？”

    男子呼吸滞了一下：“我说的是你。”

    “你确定我就和你们的组织有关系吗？”任小粟问道：“就因为我提过骑士与任禾？”

    “并不是，”男子摇摇头：“圣堂组织一直留有创始人的照片，张皓云与你在温斯顿城见过面，他传回消息说，你与照片上的那位几乎一模一样，当然，我们还是能看出一些区别的，那位的领袖气质要远胜于你。”

    任小粟忽然明白，该来的迟早要来，该知道的，自己也早晚都要知道。

    ……

    想到后天我的假期就要结束了，心中还有点莫名的哀愁。。。

 1193、解谜 

    任小粟常常听人提起任禾，李应允、秦笙、张青溪等人提到过，杨小槿也提到过，可是所有人都没有亲眼见过那位骑士的精神领袖。

    骑士提起他的时候，神情中总会出现憧憬的光辉。

    而其他人提到他，也大多是仰慕。

    这仿佛是个只存在于传说中的传奇人物，并不存在于现实中。

    现在，圣堂的人突然说，其实他们还有一张任禾的照片，这让任小粟感觉，那张照片就像是把传说与现实突然拉在了一起。

    然后把那位传奇硬生生的拉进了自己的世界。

    连外人都觉得那是几乎一模一样的长相，任小粟便意识到，自己终于无可回避了。

    当然，他回避的从来都不是自己的身世，而是可能要与实验体联系在一起的身份，还有过去那段幽暗的岁月。

    从灾变到现在这两百多年时间里，到底发生了什么？

    或许答案终于要揭晓了。

    在温斯顿城的时候，陈静姝曾煞费苦心的安排任小粟与张皓云见面。

    那个时候任小粟还有点纳闷来着，有什么话让陈静姝转告不就行了，何必大费周折？

    现在看来，安排这场见面不过是圣堂组织想让张皓云近距离观察一下任小粟罢了。

    “我还疑惑你们怎么就敢把我领到自己的老窝来，合着是因为我这张脸，”任小粟说道：“那张照片在哪里，能让我看一眼吗？”

    男子摇头说道：“暂时不行，不是不给你看，而是照片与一些资料都藏在更加隐秘的地方，一时半会儿取不到。不过你不用担心，我们已经确定你与圣堂的渊源了，那就不会继续把你当外人。重新认识一下，我叫许安卿。”

    说话间，任小粟发现陈静姝看许安卿的眼神有些独特，他寻思这俩人会不会有什么更加特殊的关系？

    任小粟说道：“我只有一个问题，当初任禾夺走罗素手中的一枚黑色真视之眼，到底是用来干嘛的，我在巫师志里看到，罗素在信中说是任禾要用真视之眼救自己的孩子，他的孩子到底怎么了？”

    许安卿对任小粟继续说道：“安安和陈程的父亲已经带人回到根特城了，只不过他们现在还有其他事情要做，暂时没法过来见你。你在地下稍住几日，他会来告诉你更加关键的信息。”

    “明白了，安安的父亲就是圣堂当代的领袖？”任小粟确认道。

    “是的，”许安卿回答：“不过关于任禾夺走真视之眼的秘密，或许夏.罗素就可以告诉你。”

    就在此时，甬道前方拐角处传来一些争吵声，似乎有人在推搡着梅戈说道：“你不要离夏姑娘这么近行吗？”

    梅戈愤怒吼道：“你又是谁？滚开！”

    任小粟听到这话以后愣了一下，话说他还是头一次见小梅如此暴躁呢，看来爱情的力量足以激发一个人内心里的勇气啊……

    “其他事情稍后在说，我先去看看怎么回事，”任小粟对许安卿说道。

    下一刻他穿过昏暗的甬道来到梅戈身边，只见这甬道拐过来之后瞬间明亮了起来，两边的墙壁上都悬挂着熊熊燃烧的火把。

    “怎么了？”任小粟问梅戈。

    梅戈委屈巴巴的说道：“他们不让我过去！”

    任小粟转头一看，这甬道里聚集着十来个身穿巫师袍的年轻人，他们胸口都带着一个简单的银色巫师帽徽章。

    伯克利家族的徽章是雄狮，都铎家族是海东青，任小粟倒是从未听说过巫师帽徽章代表着什么家族。

    许安卿在一旁发现了任小粟的目光，他便解释道：“巫师帽是新锐巫师们组建的新组织，就像当年罗素所做的一样，他们致力于推翻旧贵族建立新的秩序，并建造巫师学校来打破家族壁垒。”

    任小粟朝那些人打量过去，只见那十多名年轻人形色各异、有男有女，在这众人身后，一名金发蓝色眼睛的年轻女孩尤其出众，对方的目光紧紧落在梅戈身上似有关切。

    只是这关切神色转瞬即逝，女孩开口对梅戈说道：“梅戈，我已经是别人的未婚妻了，你回去吧。”

    梅戈听到这话有些失魂落魄：“夏，我……我是专门来找你。”

    “我知道，”夏平静回答道：“最近根特城到处都在传着你回来的事情，我怎么可能不知道。但你如此招摇的回来，不光会害死自己，还会连累我。”

    小梅同志的眼眶慢慢红了：“好，那我走，只是你一定要自己保重。虽然我不知道你想做什么，但你从小都很有主见，只希望你没事，我怎么样都可以的……你干嘛！？”

    小梅同志对任小粟怒目而视。

    他话还没说完呢，就被任小粟一脚踩在脚背上给打断了。

    任小粟诧异：“你脚背不疼吗？”

    “疼疼疼疼疼……”小梅这才反应过来，然后抱着脚靠到甬道的墙壁上哀嚎起来，他只觉得自己脚背火辣辣的，很可能已经骨裂了！

    任小粟看向夏.罗素和那群年轻人说道：“你们既然听说梅戈北上的事情，那也该知道他如今有多厉害了吧，不管你们打算做什么，让他留下来帮忙都是好事啊。”

    其实任小粟猜测，这小夏姑娘纯粹是不想让小梅同志卷入斗争，所以才要冷言冷语的把小梅撵走的。

    毕竟，刚刚那关切的眼神做不得假，而且真要划分界限，也就没必要让陈静姝跑那么远送钱了是不是？

    不过现在任小粟也没弄清楚状况，不想随便开口说破什么，总之先帮小梅同志留下，省得这傻白甜哭哭啼啼的以为自己失恋了。

    话说，自己还真是为了大兴西北操碎了心啊。

    结果就在此时，距离夏.罗素最近的一名年轻人忽然说道：“我们当然听说过梅戈事情，不过他能顺利抵达根特城，还不是因为陈静姝与安安他们？他是什么水平的巫师我们都很清楚了，你不会真以为他很厉害吧？”

    任小粟愕然，合着大家还是不相信梅戈很厉害啊。

    当然，这群人的想法也没什么错，小梅同志确实有点弱……

    其实梅戈的实力是很透明的，大家都知道他刚刚成为巫师不过两年多的时间，这点时间就算罗素重生，恐怕也没法有所成就吧。

    所以当这群知道内情的人听到消息后，第一反应就是同行的陈静姝与安安他们好厉害，而不是小梅好厉害……

    毕竟安安与陈程6岁就成为巫师了，陈静姝更不用说，怎么看也都比梅戈靠谱。

    有人对陈静姝和安安他们说道：“各位这一路辛苦了，听说你们杀了都铎家族许多人，真是大快人心，如今连凯尔大巫师也死了，都铎家族的力量被大大削弱，这也提高了我们行动计划的成功几率。”

    一群年轻人神情雀跃起来，仿佛一个个都与都铎家族有仇似的。

    只是，陈静姝与安安他们此时的表情，要多古怪就有多古怪。

    他们心里最清楚，大家之所以能来根特城，那完全是因为任小粟这个妖怪在帮梅戈，跟他们一点关系都没有。

    陈静姝朝任小粟看去，却发现任小粟笑眯眯的并未反驳什么，于是她也没出来解释。

    本人都不解释，那肯定是另有打算了。

    任小粟身后的钱卫宁往前一步要说点什么，不过也被任小粟拦下来了。

    “各位看样子都是年轻一代的巫师精英了，怎么连最简单的道理都不懂呢，”任小粟笑着说道：“你们想要颠覆巫师国度的秩序，那就要团结一切力量才行啊，哪有把人往外推的道理？”

    小夏身边的年轻巫师皱眉道：“阿夏明显已经不想和梅戈再有什么瓜葛了，为何你们还要死缠烂打？在边塞当个小巫师不好吗，何必来根特城冒险呢。还有，你是谁？”

    这年轻人称呼小夏姑娘的时候倒是挺亲切，任小粟心说这不会是小梅同志的情敌吧？那小夏姑娘确实天生丽质，小梅同志有一两个情敌也确实在意料之中……

    这些人看到钱卫宁等人紧紧跟在任小粟身后，便以为他是个有身份的人，所以说话还算客气。

    任小粟解释道：“我是梅戈大人的亲随，你又是谁？”

    “原来是梅戈的亲随，”那年轻人突然笑了起来，当他听到对方身份只是个亲随时，便放松了许多：“我叫蒂特.诺曼。”

    任小粟忽然问道：“蒂特.诺曼……咦，你中间名呢？”

    蒂特.诺曼脸色顿时失去了笑容：“我还没有中间名……”

    在巫师组织里，有没有中间名就意味着有没有成为大巫师。

    一般情况下，也没谁会突然拿中间名说事，就像打人不打脸一样。

    但任小粟觉得，打人要是不先打脸，那还有什么意义？

    蒂特巫师皱眉道：“你只是个随从而已，怎么能对巫师直呼其名？这是对巫师的不尊重。”

    任小粟乐了：“那我该叫你什么？”

    蒂特巫师冷声道：“你是亲随，我是巫师，直呼其名是不尊重，叫长辈又把我喊老了，你觉得你应该叫我什么？”

    任小粟沉默了一会儿试探道：“狗子？”

    蒂特巫师：“？？？”

    原本旁边还委屈巴巴自怨自艾的梅戈突然笑出声来，连钱卫宁等人也都乐了。

    这会儿小梅心想，还是任小粟对他好啊，关键时刻愿意帮他出头。

    那蒂特巫师从腰带里抠出真视之眼来，似乎想要对任小粟造成威胁。

    却听小夏姑娘对年轻的蒂特巫师说道：“蒂特，我们为何要推翻旧贵族的统治、创办巫师学校？不就是因为要给普通人一个机会吗，在未来的巫师国度里人人平等，你怎么还有这种龌龊的尊卑阶级观念？”

    蒂特巫师听了这话赶忙解释道：“不是的阿夏，我刚才是口误！”

    夏姑娘语气缓和下来：“我知道你们的观念一时间还有些难以转变，不过下不为例，好吗？”

    任小粟乐了，他对一旁的小梅同志低声笑道：“你这位青梅竹马的小夏姑娘情商挺高啊，突然发声是为了转移那些人的注意力，给我解围。后来马上又缓和语气，这样避免内部产生巨大的分歧，是个能做大事的人，比你强。”

    “你要不说最后这三个字，咱俩的友谊还能再坚固一些，”梅戈牙疼道：“你觉得我现在该怎么办，离开吗？”

    “离开？”任小粟乐呵呵笑道：“当然不行。”

    甬道墙壁上的火把光芒晃动着，似乎气氛一时间有些凝重，年轻的巫师们与任小粟所带领的燃烧骑士之间，有点剑拔弩张的意思。

    最终还是许安卿出来打破了僵局：“这里不是说话的地方，还是先进密钥之门吧。”

    说着，他呼唤所有人继续往甬道的深处走去，然后在一处涂鸦面前停下。

    那墙壁上画着一头东方的神龙，只不过绘画的风格却并不像中土那么含蓄，而是更加张扬与鲜艳。

    男子拿出自己腰间的红色真视之眼放在神龙的眼睛上转动，那东方神龙像是活了一样，在墙壁上游弋起来。

    只听甬道里有轻轻的机括声响起，而后他径直朝着甬道的一面墙壁走去，进入之前，许安卿回头对任小粟和梅戈说道：“欢迎来到地底世界。”

    那墙壁如波纹荡漾，许安卿走进去之后外人也根本看不出这墙壁有何端倪。

    任小粟看到这一幕便打算问问圣堂的人，密钥之门这玩意实在太适合情报系统的兄弟们了，这种方法创造的安全屋，安全等级会非常高，而且中土其他势力压根没接触过这种东西。

    众人鱼贯而入，很多人没注意到的是，小夏姑娘竟慢慢落在了所有人后面。

    梅戈这边一头就准备撞进密钥之门了，结果被任小粟哭笑不得的拉住低声说道：“人家姑娘落在后面明显是想跟你说话，你急着进去干嘛？”

    小梅朝小夏看去，对方正默默的看着他。

    李成果和刘庭这俩绵羊人东张西望着，他们是第一次见密钥之门，所以有点不敢进去。

    只是等到其他人全部走进密钥之门了，他俩竟还在门外扭扭捏捏着当电灯泡。

    任小粟没好气的一人一巴掌拍在他俩后脑勺上，然后拎着这俩绵羊人的领子就丢进了密钥之门。

    梅戈以感动的目光看向任小粟，心说还是这位好朋友懂自己的心思，故意给他和小夏制造独处的机会啊。

    这时候任小粟看向梅戈说道：“你先进去吧。”

    “啊？”梅戈愣住了。

    “啊什么啊，”任小粟对梅戈说道：“让我和小夏姑娘单独聊聊。”

    梅戈只觉得自己顿时有点头晕目眩，这怎么跟自己想的有点不一样？！

    说好的他和小夏独处机会呢？这么变成任小粟和小夏独处了？

    “算了你留下吧，省得你误会什么，”任小粟说完转头看向夏.罗素问道：“你们祖上有没有流传下来关于任禾的信息？”

    “我知道你要询问这个，”小夏平静说道：“其实一看到你的长相，我就知道了。”

    “这长相倒是省了不少事情，”任小粟摸了摸自己的脸：“真的很像吗？”

    “是的，很像，”小夏说道：“你想问什么？”

    梅戈看看小夏，又看看任小粟，他闹不明白怎么绕到最后，自己心上人的家族竟然和任小粟也产生了关联？

    不过，他现在只有安静旁听的份，任小粟如今最关注的便是身世问题，其他都不太重要了。

    任小粟对小夏说道：“任禾夺走真视之眼，到底是为什么？”

    “为了救自己的孩子，”小夏回答道：“他的孩子得了一种叫做癌症的病，需要治疗。”

    这个回答，倒是跟任小粟心中的很多事情对上了。

    火种039号实验室，就是在做抗癌研究，而实验体的出现就是因为癌细胞达到平衡后出现了新的物种。

    如今实验体的统治者黑袍已经死亡了，但是黑袍曾说过：039号实验室里确确实实出现过一个被完全治愈的人类，强大且完美的新人类，实验体001号。

    这个实验体001号与那些灰头土脸的怪物完全不同，他有着完美的异性细胞核。

    黑袍说，如果这实验体001号混在人类之中，一定非常强大了。

    那时候，任小粟还在想，这001号可能是颜六元来着。

    但现在任小粟忽然觉得，自己可能才是那个001号。

    “可是，黑色真视之眼跟癌症又有什么关系呢？”任小粟问道。

    在他看来治疗癌症得靠科学，结果现在眼瞅着就要往玄学那块发展了。

    小夏说道：“祖上传下来的说法是，其实任禾的儿子已经治好自己的病症了，但治愈后却出现了更加难以处理的情况。”

    “什么情况？”任小粟愣了一下：“还有什么事情比癌症更棘手的吗？”

    “这个我只知道一点，”小夏回答道：“对方说，那个生病的孩子如果病情得不到控制，可能会消散在世界上，以另一种方式存在。所以，那位骑士需要黑色真视之眼，因为真视之眼可以帮助人类凝聚自己的精神意志。”

    这句话把任小粟彻底给击中了，凝聚精神意志、消散在世界上、以另一种方式存在，这些词语终于把他之前所有知道的真相全都给联系在了一起。

    庆缜曾猜测过：癌细胞可能并不是一种病，而是一种极端的进化过程，只不过是人类扛不住它进化过程中抽取能量而已。

    如果真有某一天，有人能控制癌细胞的细胞核变异，又有足够强大的本体扛住这进化的过程，那么这世界上就可能出现第一个真正的神明。

    李神坛曾说过：他走的路其实就是开发自己的脑域，当一个人大脑开发程度达到70%的时候，距离成为神明便只有一步之遥了。

    至于成为神明后会变成什么样，没人知道。

    有可能化作一束光，也有可能化作一颗世界树，这事谁也说不准。

    但是，大概率的情况就是失去人类本身的状态、失去自己的感情，化作天地间独一无二的意志，世界意志。

    那么按照这个理论来看，任禾的儿子当初在治疗好癌症之后，已经成为了那个真正的神明。

    当他被治愈后，脑域也在不断的开发，最终当脑域开发程度超出临界值的那一刻，就会化作这世界的意志，真正的主宰。

    如果这一切假设都成立的话，那么任禾拿走真视之眼的目的，可能就是要帮助自己的儿子重新凝聚那发散出去的意志，从而让他儿子保留“人类”的状态与感情。

    在境山时，任小粟面对实验体曾七次感谢自己，但是在那之前他曾问宫殿，难道真的没有办法了吗，宫殿则反问：是否开启封印。

    任小粟那时候又问，如果开启封印会怎么样。

    宫殿回答：会失去一切。

    这所谓的一切，大概包括身体与感情。

    当记忆回溯到这里的时候，任小粟感觉自己距离真相只剩下一步之遥了。

    他在脑海中询问宫殿：“我猜的……是真的吗？”

    “任务线索搜集未完成，无权限告知。”

    任小粟愕然，怎么是这么一个跑题的回答？

    不，不对，宫殿是不会跑题的。

    所以当最后一条线索收集到的时候，任务的奖励就是自己身世的真相！

    这时候，任小粟有些好奇，如果自己真是那个所谓的001号实验体，那么自己是怎么在癌症中活下来的？自己身上的细胞，都是传说中的异性核吗？

    而且，如果自己是001号实验体，那颜六元的来历又如何解释？

    忽然间，小夏打断了任小粟的思绪说道：“祖上曾有东西留给你，就在根特城中。”

    任小粟好奇道：“是谁留给我的？”

    “你的先祖，那位骑士，”小夏回答道。

    小夏也并不知道任小粟身世的复杂程度，她只觉得这世上并没有谁能够活两百多年，所以下意识就觉得任小粟是任禾隔了好几代的后人。

    任小粟疑惑道：“他留给我的东西，为何会留在你们手里？这里距离中土可有十万八千里呢。”

    “因为那场灾变将至，那位中土骑士并没有信心在灾变中存活，”小夏说道：“他有他的责任，而他曾预见到自己可能要为了自己的责任奉献生命。”

    ……

    沙雕网友好几天不见，非常想念你们啊！

    这是6000字大章，晚上还有更新！

 1194、密钥之门 

    巫师国度并不是灾变的重灾区，只受到了天气骤然寒冷的影响，却没有辐射与爆炸。

    那时候任禾已经完全可以将罗素吊起来打了，所以就算灾变降临，只要这位骑士呆在巫师国度所在的区域，那一定也能熬过来。

    但任禾的选择不同，就像他自己所说的那样，他有他的责任。

    所以当灾变降临前夕，也就是全球战争爆发的前夕，他选择回到自己的家乡，然后带着自己身边的那群人趟出了另一条生路。

    他成功了，但这成功却是用命换来的。

    “他到底在罗素家留下了什么？”任小粟问道。

    “一个密封的盒子，没有密码，”小夏回答道：“就藏在根特城玫瑰修道院中。”

    “玫瑰修道院？”任小粟疑惑道。

    “嗯，那以前是罗素家的产业，后来先祖被人迫害之后，那里被根特城征收走，修建了一座修道院，”小夏回应道。

    所谓修道院，其实就是小教堂一样的地方，里面基本都是诺曼家族或者是都铎家族的巫师雕像。

    因为根特城太大了，大到比瓦杜兹城还要辽阔好几倍。

    所以这里的居民便没法汇聚在同一个大教堂前面进行礼拜仪式，每个月的月初，大家会披上红袍到自家附近的修道院去，那里自然会有小巫师主持仪式。

    害人之地被修成了修道院，不得不说这是一件非常讽刺的事情。

    任小粟问道：“什么时候能去取？”

    “待到地底事情结束了，我陪你走一趟，”小夏说道：“不过，在此之前我是否能拜托你一件事情？”

    任小粟问道：“什么事？”

    这时候小夏看了小梅一眼，然后对任小粟说道：“你可不可以带他离开根特城？作为酬谢，我愿意送上一枚金色真视之眼，还有我先祖撰写巫术总纲的手稿，里面有大量记载的巫术，还有冥想图，都是高阶巫术。”

    此时，小梅站在旁边已经无聊半天了，任小粟跟他心上人聊着天，他就跟空气似的……

    但偏偏眼前这俩人说的还真是正事，而且是他插不上话的正事。

    小梅倒是也想加入聊天来着，但实在不知道该说点什么。

    说他不想离开小夏？好像显得他这大老爷们太矫情了。

    说有任小粟罩着他，他不会有事的，所以不用离开根特城？好像又显得社会气息太重了……

    小梅同志这会儿听到小夏又想撵他走，赶忙扭来扭去的给任小粟使眼色，希望任小粟能帮帮他。

    任小粟心领神会的说道：“你是不是急着上厕所？”

    “我不上厕所，”梅戈没好气的说道：“我不离开根特城！”

    “你直接说出来不就完事了吗，”任小粟撇他一眼：“别人让你走，你连反驳的话都不敢说一句，以后怎么办大事？放心吧，我不会带你回南方的，来都来了，总得弄出点动静才行吧。”

    小夏皱眉：“金色真视之眼是我能给的最高价码了。”

    “重要的不是你能给什么，而是我想做什么，”任小粟说道：“你真觉得那群纨绔子弟是真心跟你一起搞事情的？你就看他们那副阶级分明的模样，带着他们推翻旧贵族之后，也只能弄出一些新贵族来。”

    “我自然没打算完全依仗他们，”小夏平静说道：“如今我只是让都铎家族血债血偿罢了，至于推翻旧贵族统治的事情，还任重道远。”

    这下任小粟明白了，这小夏也不是个心急的人，对方是打算一点一点来了。

    小夏继续说道：“虽然我不知道你为什么要把梅戈带到根特城来，但你知不知道自己这么做，会让他陷入险地？”

    “在此之前，梅戈给我说过他的心上人很有主见，但谁也没给我说过你就是罗素的后人，而且这么有主见，”任小粟想了想说道：“不过我很好奇，你既然这么担心他，那他当初被派去边塞的时候你怎么不派人保护他一下呢？”

    “我当然有让圣堂的人保护他，也就是后来发现他没有太大危险，圣堂的人才撤回来的，”小夏说道：“不光如此，后来为了让他不被饿死，还有专门的角斗士偷偷定期给他送去食物、衣物、药物。”

    梅戈惊呼道：“那不是我花钱雇的吗？”

    小夏看了小梅一眼：“你给的钱根本就不够，没有人会为了那点金币一次次跑到那种危险的地方。”

    “原来如此，”任小粟点点头。

    终于破案了，之前任小粟还思考过这件事情来着，小梅这么一个五体不勤的巫师被派去178要塞那边侦查，而这货在荒野生存方面的能力连及格线都没到，是怎么活过这两年的？

    合着也是小夏安排的后手。

    不得不说这姑娘做起事情来确实有条不紊的，是个做大事的人。

    而小梅这软饭，也是吃的真够彻底了。

    想着想着，任小粟都打算扶植这位小夏当大兴西北分部的负责人了啊，对方不管各方各面看起来都比小梅要更加适合……

    任小粟有点疑惑：“你为啥对他这么好？”

    小夏说道：“他太单纯了，如果没人保护会受伤的。”

    任小粟顿时就惊了，这特么哪是爱啊，这特么简直就是母爱！

    不过不管这是啥吧，总归是人家两个人的事情。

    任小粟看向小梅：“听明白了没有，她之前说什么不想你连累，纯粹是她怕自己连累你，你也争点气，别老让人家担心，知道该怎么做了吗？”

    小梅用力的点点头：“知道了！”

    “那你打算怎么做？”任小粟问。

    “老老实实跟在你身边，有你保护，她就不用担心了，”小梅说道。

    任小粟：“？？？”

    任小粟都被气笑了，但仔细想想小梅这个决定偏偏就是最明智的！

    现在再让小梅去练习巫术，没个十年八年他根本成不了大巫师，所以，在自己努力没用的情况下，那就干脆拾起自知之明，别给大家添乱就好了。

    有任小粟保护，这偌大的根特城还真没几个人能把他怎么样。

    说实话，任小粟现在也不知道这小梅同志是真傻，还是假傻……

    任小粟对小夏说道：“放心，小梅有我保护不会有问题。我也不问你有什么计划了，你也不用问我有什么计划，待到取了任禾留下的东西后我会开始行动，到时候你们需要做的就是等待机会。”

    “什么机会？”小夏疑惑道。

    “我为你们创造的机会，”任小粟平静说道：“这话我对陈静姝也说过一次，我从中土过来，就是你们推翻巫师旧贵族统治的最好机会。”

    小夏听到这话后诧异的看向小梅，小梅叹息道：“习惯就好，而且我也无法反驳。”

    小夏打量着面前的任小粟，虽然她不知道任小粟到底是哪来的底气，但不知道为什么她从心底里也选择了相信。

    突然之间她想起爷爷临终前曾对她说过的话：“如果有一天中土有人来寻找骑士的线索，那么你有任何困难都可以请对方帮忙解决。”

    “那是一个神奇的国度，而那位骑士便是那个国度里最神奇的人。”

    那时候小夏还是小小夏，还不懂这句话的意思，她时常在想，那位骑士真的能让整个罗素家族都如此信任吗？

    小夏姑娘忽然说道：“我爷爷对我说，骑士在拿走真视之眼的时候承诺过，当罗素家族需要的时候，他可以为罗素家族做一件事情当做补偿。如果那个时候他不在了，就由他的后人来完成。你是他的后人，所以我能信任你吗？”

    任小粟想了想，既然任禾拿真视之眼是为了救他，那因为这真视之眼产生的承诺，他自然愿意替对方完成：“可以，你想让我做什么事情？毁灭都铎家族？”

    “不，”小夏摇摇头：“保护好小梅，可以吗？”

    “可以，不过这件事情不算，这是我答应过小梅的承诺，我自然会做到。”任小粟笑道：“行了，这个机会你先留着，等你需要的时候再说。你俩再聊聊吧，我进去跟那些巫师朋友们好好聊聊。”

    说着，任小粟便一脚踏入了密钥之门。

    小梅忽然觉得，任小粟所说的跟巫师朋友们好好聊聊，并没有那么简单……

    此时，甬道里已经再也没有其他人了，小梅慢慢走向小夏，墙壁上画着的东方神龙安安静静的，仿佛也不忍心打扰他们似的。

    另一边，任小粟看着密钥之门背后的景象有些愕然，因为这里不再是地下了，而是身处于一座高高的灰色青砖尖塔之上。

    尖塔之外便是悬崖，悬崖下则是惊涛汹涌的大海。

    蓝色的海水拍打礁石掀起白色的浪花，远方则是波光粼粼的海面。

    那一望无际的沧海，一瞬间便让任小粟心中生出无穷的壮阔来，而后，则是无穷的平静。

    这就是李神坛想要去看一眼的大海吧，也不知道他现在看到了没。

    任小粟转头，其他人已经顺着尖塔的楼梯进入这尖塔内部，只余下许安卿还等在这里。

    对方笑着说道：“第一次看见大海吗？”

    “应该不是第一次，”任小粟笑道：“看到大海时总有种莫名的熟悉感，但过去时光里看到过的，应该都忘记了。”

    “这是安安父亲开启的密钥之门，”许安卿说道：“每次他回到这里，都会一个人来巫师塔顶端坐一坐，有时候一坐就是一天一夜的时间。我问过他为什么要看海，原本我以为他会说看大海能让人心怀宽广，但他却回答我，看过海之后的人便能心生敬畏。”

    任小粟愣了一下，不过他很快觉得这句话很有意思，人在壮阔的天地与海洋面前，确实太渺小了。

    这时候许安卿问道：“不知道你看大海时，是什么感觉？”

    “宁静，”任小粟回答道：“对了，你说这密钥之门是安安父亲开启的，专门强调这个，难道每个人开启的密钥之门还有所不同吗？”

    “密钥之门在灾变前是罗素家族独占的巫术，后来罗素为了表示自己打破家族壁垒的决心，便将此巫术公开出来做表率，”许安卿解释道：“不过，这密钥之门倒是有个特点，一个人一生只能开启一次，开启之后便会永远固定在一个位置。”

    “如果开启这个密钥之门的人死了呢？”任小粟好奇道。

    “密钥之门并不会随之消失，”许安卿说道：“摧毁密钥之门的方法只有一种：彻底改变门钥所在之地的地形，比如摧毁我们刚才进来的那面墙。”

    任小粟皱眉：“那这也太危险了吧，万一外面有人毁坏墙体，岂不是我们都被困在这里了？”

    许安卿忽然发现，对面这少年竟是天性谨慎。

    别人穿越密钥之门后，第一时间是被这巫术的神奇所吸引，而对方首先关注的则是如何回去！

    “不用担心，”许安卿笑着解释道：“如果有人从外面破坏，那我们所有通过密钥之门的人都会‘掉落’出去，所以不存在回不了家的情况。”

    “这是哪？”任小粟问道。

    “我们也不确定这是哪，开启后便成了我们的秘密基地，”许安卿摇摇头说道：“只知道密钥之门开启的地方，一定和我们所处同一时空。”

    “这密钥之门开启，是否有什么规律？”任小粟好奇道。

    “大概是一个人心中最想去的地方？”许安卿说道：“曾经有一位朋友常常为尿频而忧愁，所以他开启密钥之门后，门的背面竟然是他家的厕所……”

    “这都什么跟什么啊，”任小粟哭笑不得：“还真是自己最想去哪，门就开在哪？”

    “大概率是这样的，不过也有很强的随机性，”许安卿意味深长的说道。

    “这随机性是指？”任小粟好奇道。

    “每个人都未必清楚，自己内心深处最想去的地方是哪里。”

    任小粟听到这话之后沉默许久，不得不说，这话竟还蕴藏着一丝哲理……

    他转念又问：“密钥之门有什么缺陷吗？”

    “当然有了，”许安卿说道：“密钥之门是固定的，你想要通过它抵达‘彼岸’，那就必须去固定的地方，有时候还挺麻烦的。就像陈安安的父亲想要来海边，那就必须回到根特城的地底。”

    这一刻任小粟忽然从收纳空间里掏出一扇大铁门来问道：“那我直接开在这扇门上，然后随身携带，是不是就可以随身带着密钥之门了？”

    许安卿站在这巫师塔塔尖的海风中有些凌乱了：“应该……可以吧？”

    他看着任小粟认真的面孔突然觉得有些无力，按道理说密钥之门应该是可以通过这种手段随身携带了，可问题就在于，您特么怎么随身带着一扇铁门啊？

    您这是从哪薅下来的？！

    ……

    4000字章节，大家晚安

 1195、一步之遥 

    任小粟拄着一扇硕大的铁门站在高高的巫师塔上，背后是汹涌的海，面前是奔腾如浪的海风。

    许安卿站在这风里，身上的袍子，以及袍子下面被遮盖着的棕色皮甲都被这海风吹的不停翻动。

    他有些疑惑与茫然的站在这巫师塔顶端，发出了来自灵魂深处的困惑：“这门哪来的？”

    许久之前，很多巫师都被密钥之门的缺点困扰过。

    比如一个人一生只能开启一次，所以很多巫师在年少时是不被允许开启密钥之门的，因为这次机会很有可能就浪费了。

    在圣堂组织内，例如安安这样的孩子就没有开启密钥之门的资格，必须到了24岁才行。

    其实安安9岁的时候，她的精神力就足以施展这个巫术了，可没人愿意这时候传授她密钥之门的咒语。

    万一她开启的密钥之门只是通往糖果店的，那就太可惜了。

    安安曾与父亲交流过，小姑娘说：“开启密钥之门是为了什么？”

    那时候已经开启了自己的密钥之门的陈酒说：“有些人为了给自己寻找一个安全的港湾，也有人为了给自己寻找一片净土。”

    其实陈酒的密钥之门便是两者兼顾的，这伫立在海边的巫师塔由他亲手建立，然后这里成了许多地底人的港湾。

    任小粟在巫师塔外看到了农田与牧羊人，这不知道是世界哪个角落的地方，已经成了新的聚居地。

    当时安安问：“那如果我把门开到根特城最有名的糖果屋，我会很快乐。”

    陈酒的回答是：“人这一生不能只有快乐，而且一个合格的圣堂绝对不能把偷糖果当做快乐……”

    当然，这只是密钥之门困扰大家的缺点之一，更重要的是：密钥之门挪不走。

    很多巫师尝试过，他们想要修改密钥之门的咒语，然后让密钥之门变成不依靠外物的可移动门，这样大家的保命手段就大大增加了。

    但不管巫师们怎么尝试，实验全都以失败告终。

    然而，现在任小粟给巫师们提供了另外一个选择：既然你没法挪走密钥之门，那就带着密钥之门的载体一起走……

    任小粟心想，这大概就是夺门而逃的真谛。

    而许安卿心里想的是，密钥之门这可就通过硬核物理手段，变成任意门了啊！

    许安卿再次重复自己的问题：“这门从哪来的？”

    任小粟看向许安卿：“巫师能开启密钥之门，中土当然也有自己的手段，门从哪来重要么？”

    这里任小粟确实说谎了，时至今日整个中土能有收纳空间的也就他一人而已。

    只不过说起谎来一点压力都没，毕竟巫师国度的人又无法验证。

    这门还是当初他在孔氏救王蕴的时候，在普通监狱顺走的，本身留着也不是有什么大用，就是为了有时候能够拿来挡挡子弹。

    一般情况下任小粟挡子弹会选择纳米机器人，但小家伙们耗电太快，在身体里依靠生物能充电，有时候充24小时也才能支撑5到10分钟高强度战斗，所以任小粟总得给自己留点朴素的后手……不耗电的那种。

    任小粟看向许安卿：“密钥之门的咒语是什么？不如你先教教我如何开启密钥之门？我也很想知道我内心里最想去的地方是哪里。”

    许安卿摇摇头：“你先别学密钥之门了，先教我这掏门的本事吧……”

    “这玩意你可学不会，”任小粟笑眯眯的说道：“赶紧的吧，告诉我密钥之门咒语的念法。”

    “事实上，密钥之门是整个巫师体系里，唯一不需要咒语和冥想图的巫术，”许安卿笑着说道：“小安安当初缠了她父亲那么久也不知道如何开启密钥之门，但偏偏这个方法无比简单，以后她知道了实情一定会气坏的，就像我当初知道真相的时候一样。”

    “哦？”任小粟疑惑道：“连咒语都不需要吗？”

    “只需要一枚红色级别以上的真视之眼，将你的血液滴在上面，然后贴着你手上的这扇门转动3600度，密钥之门自然就会打开，”许安卿说道。

    “这么简单？”任小粟愣了一下，3600度也就是十圈，他有点好奇，当初发明密钥之门的人是怎么发现这个规律的。

    是闲着无聊吗？

    不过，这巫术竟然还需要红色级别以上的真视之眼才行，这就增加了许多限制，比如梅戈就没法开启真视之眼……

    白色、橙色、红色、金色、黑色，以这个级别来看，能开密钥之门的人其实并不多。

    任小粟记得，当初在瓦杜兹大教堂的时候，那位主持仪式的大巫师好像也就拿了个红色真视之眼而已。

    不得不说，巫师体系与中土超凡者最大的不同就在于，那些咒语是巫师祖祖辈辈探索出来的，而且可以一直传承下去。

    “你要现在试试吗？”许安卿说道：“不过你首先需要一枚真视之眼，这个就不太好弄了，而且还得是红色级别以上，这就更不好弄了。或许陈安安的父亲回来了，可以帮你……嗝！”

    许安卿呆呆的望着任小粟手里，那一枚枚真视之眼躺着就像是糖果屋里不值钱的糖果似的。

    就跟当初钱卫宁等人没见过世面的模样一般，别看许安卿是圣堂的核心成员，但他这辈子也从来没见过这么多真视之眼摆在一起的场面。

    陈静姝知道任小粟在温斯顿城所作所为，也都是见过张皓云之后的事情了，所以她没机会把消息传递出来。

    这时候许安卿等人，大概猜到任小粟做了什么，但还不清楚细节。

    “奥，”任小粟淡定说道：“真视之眼就不用你们帮忙了，这玩意我还挺多的呢。对了，开密钥之门的话，更高品质的真视之眼会对施术有影响吗？比如说能开更远的地方？”

    “额，”许安卿被难住了：“这我还真不知道。”

    任小粟好奇道：“怎么，你没试过其他真视之眼吗？”

    此时许安卿内心已经开始狂骂了，他这辈子也就碰过一枚真视之眼而已，怎么能知道那么多？

    也就是别人教他怎么做，他就直接怎么做了，因为各自开启的密钥之门都不相同的关系，大家也没能总结出什么规律来。

    这时候任小粟又问：“那一枚真视之眼能允许巫师一辈子开启一扇密钥之门，那如果我有几十枚真视之眼，有没有可能开启几十面密钥之门？”

    许安卿：“不行！”

    “这怎么就不行呢，你自己试过没有？”任小粟似乎有些不满。

    许安卿：“……没有试过。”

    “那你就是道听途说的啊，”任小粟说道：“你怎么不试试呢。”

    许安卿内心已经开始哭泣了：“因为我没拿过这么多真视之眼……”

    任小粟想了想安慰道：“节哀啊。”

    许安卿差点就咆哮了，节什么哀啊，大家不都是一人一枚真视之眼吗，也就你手上真视之眼会这么多吧。

    任小粟嘀咕道：“等会儿我试试就知道了。”

    说着，许安卿便看到任小粟拿出一枚黑色真视之眼来，在此之前任小粟可没给梅戈以外的人提过黑色真视之眼。

    许安卿整个人都开始结巴了：“黑……黑色真视之眼？！”

    “万一真就只有一次机会，还是直接拿自己手里最好的真视之眼试验比较好，”任小粟笑眯眯说道：“干嘛一副如此震惊的样子，小夏应该给你们说过啊，罗素手里的一枚真视之眼被那位骑士夺走了，出现在我手里不是很正常吗？”

    这枚黑色真视之眼，就像是最后一个印证任小粟身份的证据一样。

    他抽出黑刀割破了自己的拇指，将血液滴在石头上，然后又将石头按在钢铁之门上旋转起来。

    一瞬间，黑色真视之眼吸收了任小粟的血液之后。

    那黑色的小石头仿佛带有炽热的温度一般，紫色的眼睛也突然变成了红色。

    紧接着，黑色石头与铁门接触的地方，竟是慢慢被融化出一个完全契合的孔洞来。

    红色的铁汁流淌出来，甚至还有火星偶尔溅落，但任小粟完全感受不到真视之眼的温度，只觉得有一些温暖而已。

    “造物之神奇，让人叹为观止，”任小粟感叹道。

    当他将真视之眼转完十圈之后，任小粟取下黑色真视之眼，又拿出一枚金色的将血液滴在上面。

    这时候任小粟愕然的发现，金色的真视之眼竟不再吸收他的血液了。

    “果然不行，”任小粟有些惋惜：“要是能多开几个密钥之门就好了。”

    一个人一生只能开一扇门，这是密钥之门的规则。

    许安卿看着任小粟问道：“你这门后是哪里？”

    “我也正想知道，”任小粟笑道：“麻烦把我的人喊来，进去之前我得防备着有人做什么手脚。”

    许安卿无奈：“你就算不信任我，也可以说的委婉一些。”

    此时梅戈也从地下甬道进入巫师塔，任小粟让他、小夏、钱卫宁等人一同守住密钥之门。

    任小粟对小梅交代道：“我也不知道我通过这扇门之后会出现在哪里，据说是我最想去的地方，但其实我也不知道自己最想去的地方是哪。”

    密钥之门最吸引任小粟的地方似乎就在这里了，每个人都很难剖析自己的内心，但密钥之门会直接给你一个答案。

    说完，任小粟一脚踏进密钥之门。

    下一秒，任小粟默默打量着眼前的环境笑了起来，原来……他最想去的地方，是144号壁垒里安宁东路上的小宅子。

    任小粟走出来的位置是客厅沙发旁边的墙壁，而眼前一切都是那么的亲切，让人安心。

    他和杨小槿一起买下了这里，然后又结识了胡晓白与王越息夫妻二人。

    他们在这里摆摊、看书，杨小槿会像普通人一样为他买菜、做饭。

    他们在这后院里种下了土豆射手，还有一颗杏树。

    他们在楼上隔着薄薄的木墙板说睡觉前的悄悄话。

    任小粟曾在这世界上流浪过，他遇见了很多人，有人成了朋友，有人成了敌人，有人成了过客。

    最终，能让他驻足的不是什么辉煌的官邸，而是这间小小的屋子。

    原来这就是他最想去的地方，以后好了，不管他在哪里，都可以通过任意门随时随地的回家了。

    “有人吗？”任小粟开心大喊。

    屋里没人回应，看样子屋子里很久都没人住了。

    不过任小粟也并不失望，在回到这里以前他就猜到，杨小槿一定在前去寻找他的路上了，所以不在144号壁垒也很正常。

    此时已是傍晚，任小粟来到后院中查看土豆射手，结果隔壁院子里的胡晓白看到任小粟从屋中走出，已是惊讶的下巴都快掉在地上了：“小粟！”

    今天应该是个周末，胡晓白在家休息了一天，她趁着阳光正好的天气，早早就把被子、褥子搭在院中晾晒，现在到了傍晚，正是收被子的时候。

    夕阳的余晖洒在被子上、胡姐的脸上，一切都看起来格外柔和。

    这让任小粟觉得，似乎他从未真正离开过这里，就像是他本该属于这里一样。

    “胡姐下午好啊，”任小粟笑道：“怎么好像很惊讶的样子？”

    结果胡姐理都没理他，竟是抱着被子跑进屋里大喊：“老王！老王！你看谁回来了！”

    王越息的声音从屋里传来：“我正写文件呢，你不要大吵大叫好不好……疼疼疼疼疼，你给我松手！”

    说话间，王越息竟是被胡姐拧着耳朵揪出了宅子。

    王越息看到任小粟的刹那，几乎以为自己产生了幻觉：“少帅？你怎么突然回来了？他们说你去巫师国度那边了啊！”

    任小粟笑道：“先不闲聊，帮我喊黑狐和张小满过来。”

    黑狐，p5092的副官。

    火种与王氏一战之后，火种所剩无几的主力部队向北方草原撤退，最终被p5092全部带来了西北，如今第六作战旅里面，应该就是黑狐与张小满说了算的。

    任小粟之所以没说叫p5092过来，或者叫大忽悠、王蕴过来，是因为他知道，这些人肯定也在前往巫师国度的路上了。

    甚至，可能已经到了。

    任小粟可不是瞎猜的，这是彼此之间的默契。

    王越息赶忙答应道：“好！我这就去喊他们！”

    说着王越息跌跌撞撞的往屋里跑去打电话，而胡姐对任小粟招呼道：“小粟你来我们家啊，姐给你做点晚饭，突然回来肯定还没吃晚饭呢吧？晚上想吃什么？”

    “下碗面条就行，”任小粟笑道。

    当夕阳沉落，144号壁垒外十多辆军车驶过闸门。

    那惊天动地的架势引得居民们一阵猜测，不知道的人还以为这是要捉拿什么间谍头子了。

    十多辆军车全都来自第六作战旅，有路人疑惑：“奇怪了，少帅不在城里的时候，那群当兵的基本不往城里跑啊，不是说正在新兵拉练吗，怎么如此兴师动众的来壁垒里了？”

    与此同时，不光是第六作战旅来安宁东路报道，连带着王富贵、姜无也一起过来了。

    安宁东路不再安宁，街坊邻居们一个个好奇打量着这些贵客，只见街道巷口停满了车，热闹极了。

    有大婶一边坐家门口择菜一边笑道：“安宁东路上一次有这么大动静，还是少帅被抓住的时候呢。”

    “你会不会说话，那是找到少帅，怎么能是抓到少帅？”另一大婶鄙夷道。

    “那时候少帅还不想当少帅呢，可不就是被抓过来当少帅的嘛，”择菜的大婶反击。

    然而就在此时，旁边正下象棋的两个老头听到她们聊天，忽然停下了手中的动作：“会不会是少帅真的回来了啊？”

    话音刚落，街坊邻居便看到第六作战旅的旅长张小满跳下越野车，然后扯开嗓门喊道：“少帅，你可回来了啊，大忽悠那群杀千刀的去巫师国度了，竟然把我一个人丢在家里！”

    跟在张小满身后的是黑狐，这位p5092身边的副官明显要比张小满稳重的多。

    街坊邻居们听到这一嗓子顿时震惊了：“姓刘的，你这嘴是开过光吧，少帅还真回来了？”

    此时任小粟把张小满等人迎进王越息他们家，他看向黑狐说道：“你们来的时候我就已经去178要塞那边了，所以没欢迎你。”

    黑狐客气道：“少帅您不用多礼，咱们也都很熟悉了。”

    当初任小粟在火种前线做过什么，黑狐可是一清二楚。

    黑狐觉得，但凡知道这位少帅有多么生猛的人，都会在对方面前暂时放下傲气……

    “少帅你是怎么回来的，大忽悠他们呢？”张小满疑惑道。

    任小粟解释道：“我是通过巫术回来的，还没与大忽悠他们汇合。”

    “巫术？！”张小满顿时来了兴趣：“少帅你竟然学会了巫术？能教教我吗？”

    要知道，现在张小满感觉身边随便拽出来一个人都是超凡者，这搞的他这个旅长非常没有面子。

    而且最最关键的是，他不是超凡者，大家去做很刺激的事情都不带他玩了啊！

    任小粟掏出两枚红色真视之眼丢给张小满与黑狐：“算是从巫师国度带回来的土特产吧，有了他，你们就可以成为巫师了，这是巫师的武器。”

    张小满感慨：“少帅带的土特产，都如此的别致。”

    “行了少拍马屁，”任小粟把冥想与练习的方法告知二人，然后便问道：“都有谁追去巫师国度那边了？”

    张小满忿忿不平的说道：“少帅夫人，还有您的那位丫鬟，大忽悠、季子昂、王蕴、p5092，连荀夜羽那个白净胖子都被带去巫师国度了，结果就是不让我跟着去。”

    任小粟听完这话便心中有数了，以这个大兴西北的阵容，巫师国度那群人不想大兴西北都不行了！

    “黑狐，火种部队与第六作战旅磨合的怎么样？”任小粟问道。

    黑狐说道：“这个还得跟少帅汇报一下，p5092长官带我们过来后，我们原本还担心西北不欢迎呢，结果张司令直接给了编制。如今第六作战旅，已经是第六野战师了，火种部队与第六作战旅磨合的很好，我已经根据兵种不同来重新制定了第六野战师的训练方向。”

    “有没有不适应的地方？”任小粟问道。

    “没有的，”黑狐笑道：“如今战斗序列在编人数是21317人，其中有3021人是刚征召入伍的新兵，除了这些新兵还没法上战场以外，其他人全都在战斗状态！”

    “很好，”任小粟满意的点点头，看来他让p5092去把这些火种部队拐来大兴西北，确实做对了：“我需要你们除新兵以外，全体快速进入战备状态，然后在144号壁垒内部驻扎。安宁东路附近，要进入军事戒严状态，不过你记住，千万不要惊扰附近居民。”

    “明白！”黑狐先接收了作战指令，然后才问出自己的疑惑：“少帅，这是何意啊？在城内发动战争吗？”

    “并不是，”任小粟摇摇头笑道：“是向巫师国度发动战争。”

    “带几个基数的物资？”黑狐问道。

    任小粟摇摇头说道：“我不懂行军打仗，所以我把情况告诉你，你来判断：这场战斗应该不需要太多的后勤物资，需要面对的敌人是十万以上的骑兵单位，可能会出现巷战，或者是依托城墙进行防守反击战之类的……”

    黑狐默默记下这些：“我心里大概有数了，不过还有点疑惑，少帅你为何会让我们来144壁垒里驻扎？这前往巫师国度的路上，难道不需要后勤物资吗？”

    任小粟笑着摇摇头：“不需要，物资不够了再回来搬运就好，我们距离巫师国度只有一步之遥。”

    当任小粟发现自己密钥之门开在144号壁垒的那一刻起，他就知道自己该用什么来打这场仗了。

    自己家里的那道密钥之门，就像是开在巫师脸上一样，原本西北想要发兵去巫师国度要跨越上千公里的距离，整个补给线都成问题。

    但现在不一样了，整个144号壁垒就是他们的前进基地，而第六野战师的枪炮距离巫师们，真的只有一步之遥。

    ……

    6000字章节

 1196、最后的线索 

    打死张小满都想不到，唯独被撇下的自己，竟然第一个跟少帅汇合了……

    “少帅的意思是，家里就有一扇通往巫师国度都城的大门？”张小满震惊的问道。

    刚刚任小粟给他们详细讲述了一下密钥之门的原理，所有人都倍感神奇。

    而且这可不是谁独一无二的超凡能力，而是可复制、可传承的巫术。

    “少帅，说我是不是也可以开这劳什子密钥之门？”张小满问道。

    “嗯，可以，”任小粟点点头：“红色级别以上的真视之眼都可以，这扇门会开在最想去的地方。”

    一旁黑狐冷静劝阻：“我建议还是不要现在开启密钥之门的好，万一开在三宝胡同就不太好了。”

    任小粟好奇：“三宝胡同是哪？”

    黑狐解释道：“少帅，那里有很多需要帮助的少女，张小满每个月都要去两趟。”

    “怎么凭空污人清白，”张小满面红耳赤的吼道。

    话音刚落，任小粟一巴掌拍在他后脑勺：“以后给我少去那种地方，都是旅长的人了不能好好找个老婆吗？”

    张小满捂着脑袋看向黑狐，表情狰狞的像是在说给我等着。

    只是黑狐却不理他，而是跟任小粟确认：“少帅，第六野战师需要全员武装吗，如何应对那些巫师？”

    “巫师我来处理，”任小粟说道。

    “好的明白，”黑狐继续问道：“那这144号壁垒是要改造成临时驻扎军营，还是直接建成真正的前进基地？”

    “临时的，”任小粟想了想说道：“之后再有战争，我们完全有时间培养新的巫师来开启密钥之门了。最关键的一点是，这密钥之门开在我家里，们进出的时候记得别把我地板踩坏了……”

    黑狐：“……好的。”

    任小粟其实也思考过，按照p5092所说，与王氏一战避不可免。

    但问题就在于，这场战争大概率是王氏打过来，而不是178要塞主动打过去。

    到时候144号壁垒本身就是主战场，他这密钥之门似乎在战争中的意义也就没那么大了。

    现在，密钥之门最大的意义就是，任小粟能隔着一千公里召唤现代化部队，并直接对巫师的大本营根特城造成毁灭性打击。

    唯独有一点让任小粟比较忧心：根特城里平民实在太多了。

    虽说那些平民跟任小粟半毛钱关系都没有，但任小粟总不能那么丧心病狂的完全无视这些生命。

    如果任小粟那么冷漠，也根本不会成为如今的西北少帅了。

    任小粟对黑狐说道：“具体的作战计划需要等我和p5092汇合了再说，们这边先准备着，保证随时都能出手。另外，各种设备都准备好，无法通过密钥之门的都让我来搬运就好了。”

    密钥之门这玩意可不是载体越大，门就开的越大了，它有自己的规则。

    一般情况下，密钥之门也就能允许一到三人通过的样子，这个似乎根据真视之眼的级别来决定，任小粟手持黑色真视之眼，所以他的密钥之门就是三人通过的级别。

    张小满与黑狐兴高采烈的回到第六野战师军营里，开始着手安排144号壁垒内部临时驻扎的计划。

    当天夜里便有大批运输车辆进入144号壁垒，而王越息这边则迅速组织壁垒管理委员会的工作人员对周边百姓进行疏散、补偿工作。

    能容纳两万人的军营，即便再紧凑也一定是非常庞大的，在军事驻地附近肯定要拉警戒线的，将附近全都划成军事戒严区域，里面不能居住平民。

    只是，疏散这种事情可没有那么简单，王越息为此愁的头发都快白了。

    少帅住所附近有十个居民区，光是补偿款都要好大一笔。

    144号壁垒如今倒是有钱，可人家居民也未必愿意搬走啊。

    这种时候躲在后面指挥全局已经不现实了，王越息直接亲自带着工作人员连夜挨家挨户拜访，做动员工作。

    王越息对身边的工作人员说道：“记住，态度好一点，就算人家不愿意也不能态度太蛮横。”

    “好的明白，”工作人员一个个都做好心理建设，准备去打硬仗了。

    军务的重要性肯定是排在第一位的，真要有人不愿意走，那就只能强行疏散了。

    但如果能够和平解决，西北军也不愿意和百姓发生直接冲突。

    王越息敲开附近第一户居民家门的时候，一位大婶开门惊讶：“这不是小王吗，这大半夜的有什么事？”

    “是这样，这附近开始临时疏散，按照第六野战师的计划，可能需要征用这里一个月左右的时间，”王越息耐心的递上一份文件：“这里是我们的征用方案，其中有具体的补偿细则……”

    大婶愣了一下：“这是要干嘛啊这是？”

    王越息解释道：“这个倒也不用保密，是少帅准备对巫师国度动手了，巫师国度您听说过么，就是一直骚扰178要塞的那些人，如今少帅找到了突袭他们的办法，所以需要把这附近变成第六野战师的临时驻地，不过您放心，他们只是在外面搭建军用帐篷，不会进入您家中。”

    “嗨，原来是这个事情啊，”大婶笑了起来：“那是这样，我今晚就连夜搬走给们腾地方，要不要我把屋门钥匙留给们啊，这样小伙子们可以进屋洗个热水澡啥的？”

    这时候隔壁屋门也打开了，另一位大婶说道：“我听到们说话了，我们今晚也搬走。”

    王越息愕然了，说实话在他预想中这是最艰难的一步，结果却变成了最简单的一步。

    大婶回屋收拾东西前还兴高采烈的对王越息说道：“能不能帮忙转告少帅啊，就说菜市场李婶说的，让他狠狠的打！我们都支持他！”

    “啊？”王越息愣了半晌：“那们看一眼这补偿细则吧，这样大家也能知道自己未来能得到多少补偿款，心里有数。”

    李婶乐了：“没事，我去我儿子家住一个月就行了，要啥补偿款呢。们辛辛苦苦的解决粮荒，为西北打仗报仇，我们为了这点小事再收钱，那我们成什么了？”

    王越息摇摇头：“不是的李婶，这是两码事，规矩就是规矩。”

    “那行，们看着给就行了，”李婶笑道。

    “怎么能看着给呢，”王越息急了。

    结果李婶一拳捶在王越息胸口上豪爽笑道：“瞎客气个屁啊，别耽误我收拾东西。”

    王越息被这一拳捶的可不轻，硬是给李婶捶的咳嗽了两声。

    隔壁另一位大婶说道：“那个小王啊，跟少帅那么熟，能不能让他打完给我们签个名啥的……”

    李婶说道：“就让出去住一个月咋那么多事呢，人家少帅很忙的好吗，哪有空给签名。”

    王越息：“……”

    李婶对王越息说道：“行了赶紧忙去吧，别在我们这耽误时间。们顶在前面出汗流血，总不能让回到壁垒里还寒了心吧。”

    壁垒管理委员会这边只用了一晚上的时间，就将周边的疏散工作给完成了，也不是所有人都像李婶这么好说话的，但这样的人出现，总归让王越息觉得他们在工作上投入的汗水与努力全都值了。

    ……

    任小粟回到了密钥之门的另一端，钱卫宁、小梅、小夏等人还在守护着。

    他随手把钢铁大门收进了空间之中，这一手看起来就像变魔术一样，搞得大家都有点分不清谁才是真正的巫师。

    梅戈好奇道：“这一进去就是几个小时的时间，这密钥之门背后到底通往哪里？”

    “以后就明白了，”任小粟笑眯眯的说道：“我已经大概想明白该怎么制裁那些巫师旧贵族了。”

    一旁的小夏摇摇头说道：“可能之前并没有遇到真正的大巫师，所以会让觉得巫师这个群体有点弱了，但我认真提醒，事情并没有想象的那么简单，不然我们也不用一直蛰伏到现在。”

    “哦？”任小粟说道：“说说看。”

    “诺曼家族与都铎家族能够屹立在根特城两百年时间，靠的绝对不是运气，”小夏说道：“这世上有太多独占巫术没有公之于众了，他们现在到底有什么底牌，谁也不清楚。”

    “好的明白了，”任小粟点点头说道：“麻烦带我走一趟根特城，我这边的计划已经改变了，需要尽快拿到那位骑士留下的东西。我担心混乱起来，可能就没机会取了。”

    小夏愣了一下，然后答应道：“好。”

    没人知道任小粟所说的混乱是指什么，然而就在下一刻，所有人骤然感觉自己被强烈的剥离感裹挟着，像是要被拖离这方世界一般。

    轰然一声，所有人从波涛涌汹的海岸边离开，重新掉进了昏暗的甬道里！

    只见甬道里两名身穿皮甲的人正手持真视之眼，原本绘着东方神龙的墙壁已经被人给炸毁了。

    小夏人还没站稳便已经反映过来：“不是我们的人，是巫师家族的赏金猎人，这里被他们找到了！反击！”

    只不过，这时候已经有人比她反应更快了。

    任小粟重新掉落进甬道的一瞬间，身体还没有完全坠落地面呢，他的手臂便撑着地面突然发力，整个人如利箭一般奔向那两名发起袭击的赏金猎人。

    飞跃途中，任小粟浑身快速被外覆式装甲覆盖，挡住了那两名赏金猎人的大火球术。

    后方陈静姝、许安卿两人仓促之间抬手射出袖中弩箭，这袖箭虽然小巧，却一次可以击发三支。

    只不过，因为出手太过仓促，这六支弩箭全都偏离了目标。

    陈静姝与许安卿两人心中懊恼，自知应该再沉着冷静一些的。

    可是，让他们没想到的是，他们二人发射出去的六支弩箭在这狭窄的空间里，竟全都被任小粟凌空接入手中，紧接着甩手射向对面的赏金猎人！

    矫正了射角的六支弩箭去势极快，硬是全部钉入了两名赏金猎人的头颅之中。

    钱卫宁在后面看着这一幕，忽然觉得有些莫名的熟悉，他忽然意识到，自己那百发百中的箭法，大概就是这么来的吧……

    任小粟走到赏金猎人身边查看了一下：“没有出现血继巫术？”

    “不像是都铎家族的人，”许安卿分析道：“应该是诺曼家族的人。”

    “等等，”任小粟皱眉：“之前那个蒂特巫师就是诺曼家族的吧，他人呢？”

    众人环视一圈，竟然没有看到对方的身影。

    倒是小梅提了一句：“我看到他掉出密钥之门后顺着甬道跑了。”

    任小粟感慨：“倒是对情敌挺上心呢。”

    小梅脸色一红：“我……我是观察力敏锐！”

    任小粟看着许安卿说道：“们也太不小心了吧，这种人混进来都不留神吗？”

    许安卿笑着摇摇头：“怎么可能不留神呢？”

    话音刚落，甬道两边又走出几人来，其中一人手里还提着刚刚跑掉的蒂特.诺曼。

    看样子，这些是早就埋伏在甬道里圣堂成员了。

    这些人进入甬道后一个劲的打量着任小粟，似乎大家都知道了他的来历。

    “原来是为了抓奸细，”任小粟说道：“这成本也忒大了点吧，以一个密钥之门做代价？”

    “这个密钥之门之前已经暴露了，所以我们便打算让它发挥最后的价值，”许安卿说道。

    陈静姝对任小粟说道：“跟我们走吧，去地底更深处，对方敢这时候动手恐怕已经做了其他的准备。”

    “不行，”任小粟说道：“们去地底深处，但小夏小梅要跟着我一起去玫瑰修道院一趟，那位骑士留下的东西我必须尽快取回。”

    “可是现在返回地表一定会很危险，”许安卿皱眉道。

    “对啊，他们会很危险，”任小粟说道。

    许安卿：“……”

    待到任小粟离开后，许安卿带着钱卫宁等人深入地底的路上，终于有圣堂成员忍不住问道：“真是跟那位骑士长的太像了。”

    “安安的父亲说让他来领导我们，静姝，跟他相处过一段时间，觉得他能胜任吗？”许安卿问道。

    陈静姝想了想说道：“他的实力要比们预想的厉害很多，在这方面我感受很深，恐怕安安的父亲来了也不是他对手。不过，他的领导能力还值得商榷，我们并不清楚他有没有领导整个圣堂的能力。”

    “嗯，年纪这么小，应该没什么领导经验，”许安卿点头说道。

    ……

    夜晚的根特城比想象中还要繁华，车水马龙的玫瑰大道上林立着琳琅满目的酒馆，酒馆外面还有漂亮的女郎正在微笑迎客。

    酒馆中，男人、女人们爽朗的笑声透过木门板飞出，偶尔有舞曲响起，里面的人们便会搂抱在一起耳鬓厮磨着共舞起来。

    酒馆门外，一架架奢华的马车贴着路边停下，车夫与仆人们正抽着自己的手卷香烟等待自家主人。

    一般这种情况都需要车夫与仆从等待很久，那些城中的年轻贵族们要狂欢到半夜才行。

    待到夜色极深时，年轻男女们才会搂抱着自己心仪的玩伴登上马车，然后回到各自家中共赴良宵。

    玫瑰大道是根特城里出了名的，如果说根特城是不夜城，那么这里便是不夜城里的不夜街。

    这长街并不宽阔，大概只能允许三架马车同时穿过。

    街道两旁是三层楼高的哥特式建筑，如果从天空俯瞰，这庞大的巫师国度都城规划的十分整齐，就像是一块块正方形的巧克力码放在一起似的，一格一格的，让人赏心悦目。

    只是这光鲜亮丽的城市阴影中，藏着与光鲜亮丽完全不符的血腥。

    就在这热闹的玫瑰大道上，朗姆酒馆旁边的一条昏暗小巷子中，突然有一块井盖被人自内向外的挪到了一旁。

    任小粟与小梅、小夏从下水道中陆续钻了出来，此时正有一对男女藏在这小巷子里偷偷亲热，相对巷子外面热闹的玫瑰大道来说，这巷子里便算是绝对的僻静了。

    这对年轻男女看到任小粟从下水道里爬出来的时候便打算惊呼，但还没等他们叫出声，就被任小粟给打晕在地了。

    “这俩人怎么处理？”梅戈惊诧道，然后他便看到任小粟丧心病狂的把这俩人分别塞进了两个垃圾桶里。

    小夏低声说道：“走左边，如今根特城守备极严，一定要小心谨慎。”

    正说话间，两名巡逻士兵忽然从巷子穿过。

    当对方看到任小粟、小夏、小梅两男一女的时候，眼中还出现了莫名其妙的玩味神色。

    彼此擦肩而过的时候，两名巡逻士兵还低声嘀咕道：“这些年轻人真会玩啊。”

    原本最怂的小梅脑子里一股热血冲了上来，他对巡逻士兵愤怒道：“们两个给我回来，我们是来摧毁根特城的，没们想的那么龌龊！”

    任小粟：“……”

    小夏：“……”

    10秒钟后，任小粟把两名打晕的巡逻士兵塞进了下水道里称赞道：“小梅，以前也没看出来这么有种，爱情的力量果然伟大！”

    小夏笑道：“梅戈，和以前好像有点不太一样了，比以前更有勇气了。”

    梅戈挠了挠头腼腆道：“……是吗？”

    任小粟叹息：“爱中的男女果然都会降智啊。”

    玫瑰修道院就在玫瑰大道的尽头，任小粟三人走在街道上，根本就没人怀疑过他们，只当也是来这里取乐的。

    三人悄悄翻过玫瑰修道院的围墙，然后钻进了修道院后面的水井中。

    进入水井后任小粟才恍然，难怪地面翻修了修道院都没人发现这里藏匿的秘密，原来罗素家族把东西都藏在这水井里提前挖好的密室了。

    密室并不大，里面封存着一箱箱书籍，还有几箱金币。

    封存着书籍的箱子全都用油布覆盖着，以免受潮。

    小夏翻找了一会儿，然后将一个油布包裹的木盒子交给任小粟：“这就是那位骑士留下的东西了，我以罗素家族的名誉起誓，罗素家族从未打开过这个盒子。”

    就在任小粟接过盒子的一刹那，任小粟脑海中的宫殿说道：“完成线索收集任务，奖励封存中，可随时提取。”

    宫殿没有说奖励到底是什么，任小粟也没有急于提取奖励，而是继续端详着手里的盒子。

    一切迷雾，都将在今夜揭晓。

    不知为何，任小粟竟是一点都不紧张了，反而有着前所未有的淡定。

    此时此刻，一早放出去的老许正伫立在一栋建筑的顶端，它默默注视着玫瑰大道附近的动静，只见周围正有马蹄声密集如浪潮般涌来。

    更远处，还能看到有数支军队正高举火把。

    今晚的根特城更加热闹了。

    黑暗中，突然有一支铁胎箭从黑幕中射来，弓弦惊响声与来势如虹的箭矢宛如奔雷。

    这铁箭是直奔老许面门的。

    然而就是这无匹的一箭来到老许面前时，老许轻描淡写的双掌在面前合十，竟将这铁箭生生的握在了掌中！

    箭矢从极动到极静，也不过就是一瞬。

    黑暗中传来喧哗声沸腾起来！

    修道院外面的声音已经传到修道院后面的水井中，小夏表情凝重下来，他们的行踪已经足够隐秘，如果这还有人能提前包围过来，那就说明他们内部仍旧存在问题，间谍并没有清理干净。

    小夏对小梅说道：“他们应该只知道我们通过地道来了玫瑰大道，应该并不知道我们在修道院中，这里只有我们三人知道。到时候我来引开他们，好好藏在这里，千万别出去。”

    小梅无助的看向任小粟，却发现对方正平静的打开木盒，露出里面一封信来。

    罗素家族以家族信誉保护了两百多年的秘密，仅仅是一封信而已。

    梅戈急了：“小粟说说该怎么办啊。”

    任小粟笑了笑说道：“别急，等我看完信再说，说不定看完信外面的问题就已经解决了呢。”

    “只会期待问题解决吗，那还不如直接说要等死，有没有想过外面现在可能已经聚集了上千名都铎骑士？”小夏问道。

    任小粟小心翼翼的拆开信封：“放心，有我在，就算神明降临也杀不了们。更何况，外面那只是一群伪神。”

    小夏面色更加凝重了，她拿出自己的真视之眼对着密室外的水井念动咒语。

    下一刻，水面上竟出现了玫瑰大道上的景象。

    只见那长长的玫瑰大道上，已经有数不清的都铎骑士尸体绵延出去，血液顺着砖石的缝隙不断流淌。

    ……

    6000字章节

    感谢ways同学成为本书新的白银大盟，老板大气！

 1197、前尘往事，谜底揭晓 

    小夏听说过任小粟的实力。

    例如温斯顿城的那一战，今天也得到了陈静姝的证实，确实是任小粟所为。

    又比如任小粟半路重回温斯顿城想要追杀王闻燕的那一战，也通过张皓云传递到了根特城。

    但是这种事情吧，在没有亲眼所见之前，所有人心里都没有特别直观的印象。

    现在，她看着井中水面里的景象，一时间竟是惊讶的有点说不出话来。

    小夏看了看小梅，小梅则耸耸肩膀：“我一开始也挺惊讶的……”

    这时候小夏忽然回想起下午任小粟在甬道里对她说的话：我从中土过来，才是各位推翻巫师旧贵族的机会。

    当时小夏礼貌的微笑回应，只是觉得自己不应该随便质疑别人。

    而现在，小夏非常庆幸自己当时没有质疑。

    “是你的同伴在玫瑰大道上杀戮都铎骑士团吗？”小夏疑惑道。

    “对的，”任小粟随口回应道：“我的好朋友，老许。”

    “你们从中土来了多少人？”小夏问道。

    “起初就我一个，”任小粟笑眯眯说道：“小梅给我绑过来的，当时他用地缚之术把我给控制了。”

    刹那间，小夏开始重新审视起小梅来，心说你竟然还隐藏实力了？！

    小梅赶忙解释：“我没那么厉害，都是他在演我的。”

    任小粟看向小梅与小夏说道：“稍等片刻，我需要先看完这封信。不用担心，在更多的敌人到来之前，我会想好如何应对的。”

    小夏疑惑道：“我怎么感觉你是故意把事情闹大的。”

    “当然，”任小粟点点头：“想把他们引开或者带你们离开，都不是太难，但这不符合我现在的想法。”

    “你的想法？”小夏问道。

    “对，”任小粟笑道：“尽早结束巫师国度的事情，我能做的就是帮你们扫平障碍，至于你们能不能搞定剩下的事情就全靠你们自己了，或者等我闲下来了，会再来巫师国度一趟。毕竟是大兴西北分部嘛，我会管到底的。”

    小夏再问：“你之前应该不是这么想的吧，是什么让你改变了主意突然如此激进。”

    “其中一部分原因是我的同伴快到了，”任小粟想了想说道：“另一部分原因是，我必须回去了。”

    这次回到144号壁垒，任小粟已经得到消息：王氏已经完成中原统一。

    统一之后，王氏进入了短暂的休整期，然后这休整期之后，王氏的主力部队再次启动，如今已经将要抵达西北、西南边境。

    任小粟必须回去了。

    他在这井中的密室里展开泛黄的信件：“安静。”

    这封信太久远了，仿佛来自时间长河的彼岸。

    ……

    小粟，当你看到这封信的时候，可能已经时隔多年了。

    p博士说，当你醒来的时候会有一切可能。

    或许你会化身成为天地意志。

    或许你会失去记忆。

    又或许一切如常。

    我不确定命运会最终走向哪里，写这封信也只是希望你有一天看到它的时候，能够明白我和你的妈妈从未真正的离开过你。

    时间是一个衡量世间万物的标准，少年会白首，鲜花会凋谢，沧海会变成桑田，高山也会变成平原。

    我不能确定你看到这封信的时候，这个世界会变成什么模样，我想我没有机会去看一看了。我有我的责任，未来，你也会有你的。

    我这一生几乎都在追求生命的意义。

    我尝试过从高空坠落。

    我尝试过在海中逐浪。

    我尝试过登上万丈冰山。

    我也尝试过飞翔于万山之巅。

    我和你的妈妈几乎走遍了这世界的每一个角落，但直到你出生的那一刻，我们俩才终于有了家的感觉。

    在提笔的那一刻，我有太多太多的话想告诉你，可最后却突然发现，在时间面前语言是多么苍白。

    小粟啊，你是否已经拥有了自己的人生？

    大部分人一生当中最大的时间就是用来观望。

    观望别人走不同的道路，观望别人的人生，想要找到自己的出路。

    可是实际上，他们观望的不是人生、不是道路、不是选择，而是在观望别人如何成功，因为别人的成功才能给他们动力。可是等到别人成功的时候你再去做，就晚了。

    小粟啊，你是否已经拥有了自己的爱情？

    什么是爱情？是突然有了软肋，又好像是突然有了铠甲。

    是你爱上她之后突然听懂了很多情歌。

    是你突然觉得，可以不用征服全世界，不用出人头地，不用功成名就，不用腰缠万贯，也能感觉到幸福。甚至有一点失了雄心壮志，觉得这样就挺好。是你什么都介意，又什么都可以妥协。

    小粟啊，你是否还有梦想？

    追逐梦想的道路就像是跋涉于旷野、于荆棘、于风雪，只有自己清楚那冰天雪地里自己有多么的孤独，是燃烧的血液支撑你走下去。

    这条路很难，你遍体鳞伤，你饥寒交迫，可是只要还有一口气，你就要走下去。

    当梦想成功的那一刻，太阳初生，你一个人站在崖顶俯视着那前所未有壮阔的风景，是多么的激动人心。

    梦想存在的意义其实不在梦想完成之后如何如何，它的意义就在这个过程。

    小粟啊，你是否还有勇气？

    大部分人直到年华逝去才会明白，人生最珍贵的就是年轻时的那股子想要看看世界的勇气，还有永远不可被击败的一腔热血。

    现在想来，飞机的制造者当时是何等的勇敢，那份勇气让人们回首再去回忆那段人类首飞的历史时，就像在看屠龙的勇士。

    这些都是我们平凡生活中真正的屠龙者，那条龙是看不见的枷锁，他们斩断枷锁，勇往直前。

    信件写到这里的时候忽然换了笔迹：

    小粟啊我是妈妈，你爸又开始说教了，别听他的，你有自己的人生，也有自己的爱情。

    我们两个人只希望那时候的你快快乐乐的、健健康康的就好。

    小粟啊，妈妈可能以后就见不到你了。

    对不起，妈妈没有照顾好你。

    ……

    信写到这里，纸张便变得褶皱起来，就像是有水打湿了纸。

    读信的任小粟脸上，一颗又一颗眼泪往下掉着，他擦了擦泪水却又笑出声来。

    原来他也有爸爸妈妈，原来他的爸爸妈妈也和别人一样，爸爸喜欢说教，妈妈温柔又善良。

    “什么跟什么啊，这时代连飞机都没有了，”任小粟深吸了口气笑着说道。

    这封信，就像是这世上最亲近的人，站在那时光长河彼岸的一声呼唤，温暖而又美好。

    信里没提到灾变，也没提到病情，就像是普通家长的温存叮嘱一样，平平无奇的。

    但任小粟忽然觉得这就够了。

    这就够了。

    他在脑海中说道：“宫殿，提取任务奖励。”

    “任务奖励为尘封的记忆，确认提取？”

    “确认，提取。”

    世界灰暗下去，而后又明亮起来。

    任小粟坐在篝火边上，看着面前的父亲正在炙烤刚刚从山间湖泊里捉来的鱼，而母亲则坐在一旁，小声念叨着：“孩子还这么小，你就带他来徒手攀岩！”

    父亲浑不在意的笑起来：“那有什么，出了事算我的。”

    “少在这乌鸦嘴，他要有事我就跟你离婚！”

    然后，任小粟随着父亲在凌晨时出发，朝霞初生时，他在山顶亲眼看着父亲在岩石上刻下四个字，永远少年。

    ……

    任小粟站在阿尔卑斯山顶的天台边缘，看着父亲给自己最后一次整理飞鼠服：“小粟记住，翼装飞行最重要的不是选择路线也不是平衡，而是勇气。”

    “这是你的最后一项挑战，当你平安落地的那一刻可能会听见身体里咔的一声，不要惊慌那不是骨折，那是基因锁打开的声音。”

    少年任小粟哆嗦着说道：“爸，我要出事了怎么办？”

    任禾笑着安慰道：“没事，爸还年轻，还有机会再给你造个弟弟。”

    任小粟：“？？？”

    任禾带着任小粟所经历的八项挑战，每一个都九死一生，高空跳伞，高空跳水，极限冲浪，徒手攀岩……

    每一次任禾都忽悠任小粟说，完成挑战就能打开基因锁变成超人。

    然后，任小粟便真的听到那咔的一声，基因锁打开了。

    ……

    任小粟静静的躺在病房里，默默的看着病房外面父亲、母亲在与医生急切的交谈着什么。

    其实那一刻他就明白，自己恐怕要告别这个世界了。

    真惨，打开了基因锁竟然还会得癌症，这上哪说理去。

    母亲进入病房安慰他说别担心，一定还有挽回的办法。

    任小粟嘴上答应，但其实他心里明白自己的生命已经开始倒计时了吧。

    直到某一天，父亲将自己接到了另一处地方，见了一位被人称作p博士的人。

    对方认真的对任小粟说道：“火种公司一直致力于癌症研究，其他病人没有成功是因为他们不够强大，但你不一样，你打开了基因锁。”

    原来，打开基因锁的经历，让一切都有了新的转机。

    ……

    trx-001基因药剂。

    trx-007基因药剂。

    esk-001基因药剂。

    wkp-003基因药剂。

    任小粟已经记不得自己被注射过多少基因药剂了，直到某一天他感觉自己正逐渐陷入混沌的脑子，忽然又清晰了起来。

    身体内的细胞开始一个个打破，而后又一个个重组。

    如果不是他曾打开过基因锁，任小粟根本不可能支撑过那段时光。

    他开始感受着世界的变化，甚至能感受到时间在刻度中的价值。

    再然后，他意识竟开始飘散了，连带着身体也一点一点化成粉末，速度很慢，但不可逆。

    任小粟的思维越来越快，可他却绝望的发现自己并不能阻止身体的消亡。

    最后，连绝望的情绪都没有了。

    病房是干净洁白的，窗台上躲在玻璃箱中的两只小宠物也无法让他提起兴趣，任小粟开始思考世界的核心到底是什么。

    他的目光，像是能透过天花板看到更远的地方。

    他的意识，似乎能够改变物体的物理形态了。

    他的心声开始可以传递到别人的心里，也能听到别人的心声。

    于是，他某一刻听到隔壁病房里一个小男孩，在他心里轻轻的呼唤了一声哥哥。

    ……

    有一天，父亲一个人来到火种研究室，将一枚黑色的石头塞进他手里便匆匆离去。

    那时候没人知道这颗黑色石头是什么，也不知道它从哪来。

    也就是从那一天开始，他的意识不再发散，而且连过去失去的那些都在慢慢回溯。

    也是从那一天开始，他每个夜晚都会无法抗拒的陷入一片黑暗混沌。

    p博士说，这是他身体里的自适应机制，那些无处发泄的庞大精神意志要寻找一个出口，而现在的身体已经无法作为它的载体了，所以任小粟的潜意识会帮他寻找一条出路。

    任小粟问，何时才能不忍受这头疼与黑暗混沌。

    p博士安慰他，当他找到那条出路就好了。

    这所谓的出路，大概就是能让他继续保持人类形态而存在的办法。

    p博士对任小粟说：“你自己也可以进行尝试，这世上有天赋异禀之人能够为自己构筑宫殿来存放记忆，你也可以试试构筑一座宫殿来存放自己的精神意志，待到你想用它的时候再从宫殿里拿出来。”

    也正是因为每天都陷入黑暗混沌的缘故，任小粟被继续留在039号实验室里进行治疗。

    ……

    p博士突然对任小粟提出请求：“隔壁的小男孩快不行了，基因药剂完全不起作用，如果想让他活下去就需要任小粟的帮助。”

    任小粟好奇问：“需要什么帮助。”

    p博士说：“需要移植你的骨髓给他。”

    双方的hla其实并不匹配，也就是说任小粟和那个小男孩的白血球抗原并不具备移植基础，但是p博士没有办法了，只能寄希望于神明创造的奇迹。

    任小粟问道：“神明创造的奇迹？博士你也相信有神明吗。”

    p博士摇摇头：“我说的神明，并不是那些存在于虚拟之中的信仰，而是你。”

    后来任小粟才知道，原来那个小男孩是p博士的儿子，而039号实验室建立的初衷，也是为了拯救他自己的儿子。

    hla不匹配，就意味着排异性就足以让治疗失败，但p博士没办法了，他要赌一次。

    任小粟同意了，他与小男孩一起被推入手术室。

    几小时后他从黑暗中苏醒便看到p博士热泪盈眶的激动模样：“成功了！成功了！”

    任小粟作为这世上第一个真正意义上的神明，果然已经很难用现有科学来解释了。

    神明的骨髓被移植到了另一具躯体中，然后代替小男孩原本的骨髓，开始重启造血功能。

    隔壁的小男孩甚至不需要经历他曾经历过的重组痛苦，新的身体制造机能会在短期内以新陈代谢的方式，将旧的身体全都替代。

    这世间也许还有不少人曾通过火种公司获得过神明的血液，但得到神明骨髓的人，就这一个。

    任小粟微笑着问道：“他叫什么名字？”

    “他随母姓，叫颜六元。”

    术后，p博士在取得任小粟同意后抽取了的血液，由武装押送部队运送至中原北方的研究基地。

    没人注意到任小粟在手术后，曾尝试着将自己的血液喂给自己窗台上的两只小宠物。

    随后，世界坍塌，灾变降临，039号实验室也被掩埋在了地底深处。

    而负责运送血液的武装押送部队在途中遭遇了地震、山体滑坡，最终幸存的人只带了3滴血液抵达研究基地。

    这三滴血，成了神明之血。

    ……

    任小粟在水井之下的小小密室里睁开眼睛。

    原来他在那个时候就已经认识颜六元了，想必颜六元在开启自己神明之路的时候就已经渐渐恢复了记忆。

    所以颜六元才会问任小粟：哥，你想起什么了吗。

    其实早在两百多年前，他们两人便已经血脉相连。

    原来，自己脑海中的宫殿，是自己创造出来的。

    它存在的意义，便是承载自己无处发泄的庞大精神意志。

    这座宫殿承载着巨大的责任，它要让任小粟的身体逐渐强大起来，直到这身体最终可以承载那庞大的精神意志。

    同时，它还要做最后的准备：如果任小粟某一天必须不可逆转的成为世界意志，那么在此之前它要确保任小粟先成为一个好人，然后才能避免人类文明被世界意志直接拉入深渊。

    宫殿没有自己的意识，这是任小粟自己潜意识里的诉求，因为他父亲任禾曾对他说过，对他唯一的要求便是做一个正直的人。

    任小粟已经想起了一切，他曾生活在灾变以前那繁华的人类文明之中，见证过数百米高楼存在的城市兴衰。

    他也曾生活在网络异常发达时代，甚至眼看着虚拟的网络世界即将在青禾手里诞生。

    站在废土之上再回首过去的一切，那辉煌的人类文明竟是让人思念的想要落泪。

    而此时此刻任小粟已经非常清楚，宫殿里面封印的到底是什么。

    他现在还没有打开那个封印的资格，又或者对于任小粟来说，他总觉得自己继续做个人类就挺好的，如果某一天他真的变成神明，那他对杨小槿的感情也将消散在这个人世间。

    就像小玉姐成为颜六元的“锚”一样，杨小槿如今就是任小粟的“锚”。

    这种情感存在的意义，就是让他们不管去到哪里，都能寻到自己的归途。

    所以，虽然找回了记忆，但任小粟除了骚话可能更多一些以外，并没有什么实力上的改变。

    今天，任小粟终于知道了自己的来路，接下来便要开始思考自己的去处了。

    任小粟看向小梅和小夏说道：“你们两人就在这里躲着，等我来喊你们的时候，你们再出来。”

    小梅焦急道：“你要去哪啊？”

    “当然是去结束这巫师国度里的事情，”任小粟笑着说道：“今晚过去，这里会变得有些不一样。”

    “然后呢，”小梅怔怔的问道。

    “然后？”任小粟这时却转向小夏说道：“我会帮圣堂扫清一切障碍，在这个过程里你会明白178要塞如今有多么强大。至于今后该如何真正掌控这巫师国度就看你自己了，今日我178要塞与你结成永远的同盟。为了表示178要塞的诚意，我决定把小梅许给你，咱们这四舍五入也算是联姻了。”

    小夏：“？？？”

    小梅：“嗯嗯嗯？”

    “喂喂，什么许配不许配啊，”小梅面色大变：“还有这种颠覆巫师国度的大事，难道不应该直接和我说吗？”

    “你配吗，”任小粟问道。

    小梅想了两秒：“我不配……”

    任小粟笑了两声便沿着井壁钻了出去，然后又爬上了玫瑰修道院高高的圆顶上。

    他朝远方眺望过去，在他提取记忆封印的时候，老许已经为了他杀出了一条血路。

    但是任小粟并不打算就此离去，他要等待着包围过来的人再多一些。

    根特城中，那高举火把汇聚过来的都铎骑士、诺曼家族的光明骑士就像是流淌的溪水不断汇聚，而这一条条整齐的街道就是溪水的河床。

    “联合在一起了啊，”任小粟笑道。

    当温斯顿城遭遇季子昂等人袭击之后，伯克利家主最终决定放下内战，与其他家族联手一起抵抗来自中土的外敌。

    不是伯克利家主有多么团结，这位南方的一代枭雄很清楚，巫师国度永远也不可能团结。

    但是，中土如今太强大了，强大到他们必须心生警惕！

    于是，他派了两队使者分别前往诺曼家族与都铎家族，共享了一切信息。

    巫师家族虽然养尊处优了一百多年，但这不代表他们已经完全把自己养傻了。

    小夏和陈静姝他们以为，今晚突然出现的这些人是来围剿圣堂的，又或者是来抓捕罗素后人的。

    但实际上，今晚的主角从一开始就跟圣堂与罗素没有任何关系。

    三大巫师家族的目的只有一个，那就是抓住任小粟。

    尤其是在老许那白色面具出现之后，都铎家族便已经陷入了疯狂。

    ……

    6000字章节

 1198、从未背弃 

    根特城下方的地底世界中，许安卿、陈静姝带着队伍快速的朝着更加隐秘的地方前进。

    他们在通过某些甬道的时候，甚至还能听到头顶的马蹄声。

    那骑士团奔腾的声音，让陈静姝等人意识到问题的严重性，今晚的根特城太喧嚣了，喧嚣到让人不安。

    地底黑市与赌场里，好多人都惊惶的停下了自己的生意。

    很多人突然回想到，当初诺曼家族的唐纳瑞死亡后，根特城也是如此热闹。

    于是，地底世界也开始兵荒马乱起来。

    可是大家又很快发现了一件事情，今夜与那次动乱不同，巫师家族的骑士团根本就没有大肆涌入地底。

    反而是所有人都在朝着根特城中心杀去。

    此时钱卫宁跟在后面，任小粟离开了，梅戈也离开了，他所能做的就是跟着别人四处乱跑。

    地下世界的道路错综复杂，而许安卿则轻车熟路的带着所有人拐来拐去。

    路上，陈静姝忽然说道：“这会不会是冲着小夏去的？”

    “这是最大的可能，”许安卿说道：“罗素后人的身份足以让巫师家族如此兴师动众，看来还是我们暴露的太早了。”

    “那我们要不要去救她？”陈静姝皱眉道：“她一个人会很危险的……”

    许安卿回头看着陈静姝认真说道：“静姝，就算我们去了也无济于事，你随便粗略估计一下也该明白，刚刚从我们头顶经过的骑士就有四百多人，而这只是根特城里的其中一条路罢了。”

    “那我们就不做点什么吗？”陈静姝说道。

    “我们现在能做的就是祈祷她能自己化险为夷，”许安卿说道：“不是我冷血，而是我们别无选择。我们先到临时庇护所再说，今晚只能耐心等待。”

    说话间，他们已经看到前方的“守护者”了，似乎因为不安的关系，对方脸上的黑色纹身也显得格外扭曲。

    这守护者背后的锈迹铁门便是通往庇护所的，也是地底人自己挖掘出来的秘密通道。

    许安卿看向守护者问道：“临时庇护所有什么异常吗？”

    守护者回答道：“暂时没有异常，进入庇护所的人都对上了暗号。”

    “好，”许安卿点头道：“小心警惕。”

    守护者将铁门拉开，此时门后已经有一百多人聚集在宽阔的甬道里了，其中有老人有孩子，大家似乎都因为害怕而瑟瑟发抖着。

    许安卿带队穿过人群想要往更深处走去，结果他突然停住了脚步……

    “你是哪里人？”许安卿看向一名年轻人问道：“我怎么从来都没见过你。”

    旁边躲在一名老人后面的年轻人浑不在意道：“地底人那么多，你难道每个都见过吗？”

    许安卿皱眉道：“起码有资格进这临时庇护所的人，我应该全都见过。”

    说话间，钱卫宁身后的最后一名下属进入临时庇护所，紧接着哐当一声，他们身后的铁门竟是被外面的守护者给猛然关闭了。

    刚刚说话的年轻人突然诡异的笑了起来：“你见没见过我其实并不重要，反正今晚之后你们这些寄居在地底的寄生虫就要长眠于此了。”

    话音一落，这临时庇护所里的数百轻壮，竟是同一时间抽出了自己藏在怀里的短刀。

    更让许安卿心惊的是，这数百人中还有四五名巫师混入其中，并已经握住了各自的真视之眼，面前的年轻人手里更是握着一枚红色真视之眼，说明对方在巫师家族中地位已经非常高了。

    再往上，也就只有凯尔那样成名已久的大巫师才能使用金色真视之眼。

    许安卿镇定道：“冲我们来的？还真是兴师动众啊。”

    “那倒不是，”年轻人微笑着说道：“今晚你们也不过是配角而已，家主决定不再忍受你们了，便干脆顺手除掉，以免你们和中土勾结。”

    中土？许安卿内心一惊。

    原来今晚这根特城里的阵仗根本就不是冲着小夏和圣堂去的，对方的目标是任小粟！

    然而就在此时，这临时庇护所的甬道里突发怪事，所有只感觉天地翻转了一般，原本的天花板才是地面，而原本的地面则成了天花板！

    所有人毫无防备之下，全都朝天花板掉落，就像从高空摔下去似的。

    只有许安卿、陈静姝等圣堂成员、老人、小孩例外，他们倒掉在顶上，那甬道的墙壁里伸出一只只泥土手掌抓住了他们的脚踝固定着，让他们免于遭受这重力突然翻转的劫难。

    这一刻，许安卿他们倒掉在半空中，仿佛一只只硕大的蝙蝠。

    都铎家族埋伏的骑士和那些巫师们被摔的七荤八素，巫师们原本想要念的巫术也念不出来了。

    有些巫师甚至连手里的真视之眼都没握住，咕噜噜的滚向远处。

    颠倒术，泥沼之手，许安卿看到这两个巫术同时被人施展出来便安心了，而陈安安看到便惊喜的欢呼：“父亲回来了？！”

    那些被摔了一次的都铎骑士和巫师挣扎着想要起身，可还没等他们抓住自己的短刀和真视之眼呢，那颠倒的重力竟然又恢复如初。

    一时间，原本就已经摔的够呛的敌人们，又从“天花板”摔在了地面上。

    外面的铁门被人打开，一名壮硕的汉子提着守护者的头颅进来，而甬道的墙壁里则有十多人穿墙而出。

    这不是密钥之门，而是巫术中的土行之术。

    今晚，陈静姝等人遭遇埋伏，然而陈安安的父亲陈酒其实早就回来了，他们之所以不现身，就是在等待着这图穷匕见的一刻。

    都铎家族潜藏在地底的间谍以为自己埋伏到了圣堂核心成员，但其实许安卿和陈静姝不过是陈酒留在外面的诱饵罢了。

    这突然出现的十多名圣堂身披黑色斗篷，他们快速的收割着甬道里的生命，然后精准的放过了每一个钱卫宁带来的燃烧骑士，这让钱卫宁也意识到，这群圣堂一定藏匿很久了。

    许安卿看向陈酒：“大哥，你们是什么时候回来的。”

    “刚回来不久，我看到密钥之门被毁就赶紧追过来了，”陈酒指着钱卫宁对许安卿说道：“这些军人是谁，他们走路时的手臂的甩动姿势，像是燃烧骑士团那边的人。你们怎么会和他们走在一起，我错过了什么吗？”

    “任小粟已经抵达根特城，密钥之门被毁之后他带着小夏返回地表，据说是要去拿位骑士留在罗素家族的东西，”许安卿解释道：“刚刚这都铎家族巫师说的话你也听到了，今晚都铎家族要杀任小粟。”

    “不止是都铎家族，”陈酒摇摇头：“我们回来的时候就发现，都铎骑士团、诺曼的光明骑士团，都开始返回根特城了。张皓云传来消息说南方燃烧骑士团也在北上，看样子三家已经联手。”

    许安卿和陈静姝瞠目结舌：“这么大的阵仗？至于吗？”

    “我也不清楚，”陈酒摇摇头说道。

    按理说，只为了杀一个任小粟，就算这任小粟再厉害，也不至于动用三大骑士团主力吧？对方也只有一个人而已啊。

    这太不符合常理了！

    许安卿说道：“那咱们怎么办，救他吗？”

    “救，”陈酒坚定的说道：“巫师家族如此兴师动众的围杀他，肯定有他们的理由，说不定这就是我们崛起的契机了。”

    圣堂成员并没有杀死那些都铎家族的巫师，而是将他们挑断手筋脚筋仍在甬道里，这样就不会引发血继巫术了。

    他们没法保证这里面有没有哪个大巫师的子嗣，若是不小心召唤都铎家主降临，那就麻烦了。

    待到圣堂离开后，这些都铎家族的巫师们在甬道里哀嚎与怒骂，但不会有人来理会他们了。

    ……

    有人说根特城之大，七天跑马走不出东城区，这无疑是一种夸张的修辞手法。

    如果真要较起真来，战马狂奔之下半天时间就能穿过城池。

    但此时此刻任小粟站在玫瑰修道院的圆顶上看去，真觉得这偌大的根特城一望无际，就像是一片山。

    都铎骑士团与诺曼家族的光明骑士团从城外奔涌而入，那些原本奔赴南方战场的骑士团竟是全都驰援根特城。

    根特城内本身就有骑士团驻守，如今主力部队全都调头，声势惊人。

    都铎、诺曼、伯克利家族连内战都不打了，硬是要将任小粟围杀在根特城里。

    “王闻燕，”任小粟笑起来，他相信光凭伯克利家族的一面之词，肯定无法说服都铎家族、诺曼家族做此决定，所以眼前这十面埋伏，一定有王闻燕的功劳。

    就在南城门处，披着重甲都铎骑士如黑色洪流般涌入。

    都铎骑士面色的冷酷在街道上纵马奔腾，战马的铁蹄在夜色下的石板路上踩踏出雷霆般脆响。

    都铎家族海东青旗帜在队伍前方迎风招展，这时，任小粟看到一枚火球骤然从某个小巷子里腾空而起，正巧飞到他头顶高空爆裂。

    这不是攻击手段，而是要为刚刚入城的骑士团指明方向。

    下一刻，远方城门处的圣都铎骑士长将手中长枪高高举起，指向火球爆开的方向。

    一瞬间，巫师国度内最精锐的骑士团忽然调转方向，没有丝毫停顿。

    如雷的马蹄声中，根特城的居民纷纷躲在家中噤若寒蝉，所有人都明白，今晚要出大事了。

    任小粟站在圆顶上感受着奔涌的一切，仿佛夜空正在沸腾。

    但是，那又怎样？

    他深吸了一口气从圆顶上纵身跃下，就像任禾带着他从山巅一跃一样。

    任禾曾在信中问过他，小粟，你是否还有勇气？

    大部分人直到年华逝去才会明白，人生最珍贵的就是年轻时那股子想要看看世界的勇气，还有永远不可被击败的热血。

    答案毫无疑问，任小粟从不缺乏勇气。

    带着白色面具的老许此时已经回到他的身边，两个身影分别钻入两条巷子，就像是两条平行且不断前进的射线，又像是两颗流星。

    纵马而来都铎骑士用手臂夹住长枪末端，当任小粟来到面前的时候，对方突然勒起战马嘴上的缰绳。

    那战马顿时站立而起，紧接着这名都铎骑士裹挟着战马重新落下的惯性出枪！

    重甲骑士的长枪就像是一门重炮似的穿透空间，这是重甲骑士们最擅长的攻击方式，在战马的巨大惯性之下，就算敌人举着盾牌也根本无法阻挡这样的冲击力。

    只是下一刻他愕然的看到，面前那少年竟是不知道从何处掏出一架钢铁机器抱在怀中。

    长长的火舌在夜幕中乍现，重机枪迸射出的金属风暴，只用了两秒钟就完成小巷子中的全火力覆盖。

    这刚刚拐进巷子里围堵任小粟的数十个都铎骑士，竟是瞬间全军覆没了！

    任小粟拎着还在冒着青烟的重机枪走到长街上，独自一人面对着前后夹击过来的骑士团。

    身前是都铎，身后是诺曼。

    举世皆敌。

    任小粟再次举起手中的重机枪疯狂扫射：“来吧，巫师出手吧。”

    他从一开始便拿出重机枪这样的战争杀器，就是要告诉那些巫师：你们不出手就没人能拿我怎么样。

    待到南方都铎骑士团被打的人仰马翻，任小粟收起重机枪继续向南方狂奔起来，这时左侧又从巷子里转出一队骑士，想要朝任小粟包抄过来。

    结果这些都铎骑士拐过来还没能冲出巷子，便被老许的截杀阻断了去路。

    有老许在，光凭这些冷兵器时代的骑士，根本不可能对任小粟完成包围。

    或许这些巫师国度的巫师们并不明白，任小粟之所以来这里不是为了当扑火的飞蛾，也不是为了跟巫师国度鱼死网破。

    巫师们不是网，任小粟也从来都不是鱼。

    任小粟狂奔之间，街道两旁的哥特式建筑楼顶上，竟是突然钻出成片的士兵开弓攒射！

    遮天蔽日的箭雨扑面而来，就像是漫天的蝗虫，又像是蕴藏着暴风雨的乌云席卷而来。

    当这一切将要抵达任小粟身边之时，只见少年一跃而起，就在这一纵之时外覆式装甲瞬间覆盖，那一支支箭矢撞击在外覆式装甲上只能撞成粉碎。

    还未等任小粟落地，他身下忽然有一架蒸汽列车凭空驶出，在那纷纷扰扰的箭矢中，宛如东方苍龙一头撞破了乌云。

    任小粟落在车头上屹立，灰色的金属质感装甲，狰狞而又凶猛的黑色列车，这一切都仿佛来自炼狱，然后直指面前的虚伪神国。

    蒸汽列车很快，当它从城池之中呼啸而过的那一刻，所有人都犹如听到了风暴声。

    许多站在屋顶攒射的骑士只感觉，自己只是眨了个眼的功夫，那站在车头上的任小粟便已经离自己很远了。

    大巫师们终于坐不住了，若是让任小粟这么硬闯出根特城去，神明的颜面何在？

    一时间，炎热的夏季里空气温度骤然降低。

    任小粟皱眉间却发现，一直沿路保护他厮杀的老许身上，竟是开始渐渐凝结出冰霜。

    刹那间，数座冰山忽然挤破了街旁的建筑拔地而起，建筑的砖石全部碎裂崩坏，而那些冰山竟硬生生将老许给困在了里面。

    正如许安卿和陈静姝所言，不管到何时都决不能小瞧那些大巫师，都铎与诺曼这两个家族能够屹立在这巫师国度里，本身就有着自己的底气。

    先前任小粟并没有面对过都铎家主这种屹立于金字塔尖上的人物，如今对方一出手便将老许禁锢起来了。

    那冰山似有万重，不管老许如何奋力击碎冰山，那冰山却像是永无止境似的，不断“生长”出来。

    任小粟心中发狠之下，便打算直接取出rpg来帮老许轰碎冰山，虽然疼是疼了点，但绝对有效。

    再不行的话，那就上云爆弹！

    可还没等他行动呢，只见蒸汽列车面前的大地忽然开裂，一条如闪电般曲折的冰霜裂隙朝着任小粟蜿蜒而来。

    寒霜袭来，任小粟只感觉顷刻间连外覆式装甲都行动迟缓了一些，身处装甲之内的他，眉毛上都凝结了一层薄薄的冰霜。

    任小粟在蒸汽列车骤然双腿发力，以纵跃的姿态快速与蒸汽列车脱离开来。

    就在他与蒸汽列车分离的刹那，地面的寒冰裂隙变成了真正的深渊，那长街之上，就像是凭空出现了一条天堑。

    蒸汽列车失去了铁轨的根基，整架列车都一头扎入那裂缝深渊之中。

    不出手则已，一出手便要废掉对巫师威胁最大的存在。

    当然，对方一直拿老许当做独立的个体来看待，这出手先针对老许，怕是认为老许的威胁性远远要高于任小粟。

    都铎家主已经出手了，然而任小粟并没有慌乱，依然执着的朝着南方一路突围。

    都铎骑士团与光明骑士团见老许和蒸汽列车已经被分别禁锢，终于再次狂热起来。

    在这惊涛骇浪里，任小粟突然穿入小巷子中，他要以这根特城里密集的建筑作为掩体，遮挡大巫师们的视线。

    按照陈静姝所说，大巫师的施法距离应该在一公里左右，不管是都铎家主还是诺曼家主，一定会选择比较惜命的距离。

    这也就意味着，当任小粟进入小巷子之后，对方除非选择拉进施术距离，不然的话就没法对任小粟造成精准打击。

    天空中有一头硕大的冰雕海东青凝聚出来，它扇动着翅膀朝任小粟所在之处飞去，想要直接从高空俯瞰的角度找出任小粟的行踪。

    这海东青每次拍动翅膀，都会有大量的冰霜甩落在空气里，那冰气看起来异常骇人。

    它在空中直冲而去，锐利的眼睛在下方寻找着任小粟。

    可是等它刚刚靠近任小粟，一低头却发现对方正举着一杆黑色的钢铁武器对准自己。

    那藏在一处房屋后面的少年看着瞄准镜里的海东青，似乎还在微笑。

    枪声轰鸣，这一次都铎家族的人终于明白，之前前锋部队放出去的海东青是怎么消失的了！

    “他竟然还敢停留下来埋伏我们，”都铎骑士团后方一个苍老的声音冷笑起来：“靠近过去，不要让他逃出根特城。”

    一名大巫师看向苍老的都铎家主：“在城中作战会不会殃及到太多平民？这样可能会对我们的威信造成一定影响，最重要的是一些重要贸易货物都存放在这一片。”

    “怕什么，他这逃亡路线斜插至南方城门，那里就是诺曼家族的领地了，”都铎家主平静说道：“就在那里围杀他。”

    ……

    玫瑰大道上，许安卿等人通过下水道钻出地面，只是此时骑士团已经追着任小粟去了根特城南方。

    于是，他们能看到的只剩下一地尸体。

    就像小夏与梅戈最初看到这一幕的时候一样，所有人站在这已经寂静的玫瑰大道上震撼无言。

    “这真是一个人杀出来的血路？”许安卿的深吸一口气问道。

    陈酒随意看了一眼便说道：“俱是刀伤，而且同样锋利的切口，恐怕还真是一个人所为。”

    “710人左右，”钱卫宁这行伍出身的看了一眼便锁定了死亡人数范围。

    “这种中土人物来巫师国度，就像野兽钻入羊群一样恐怖，”许安卿叹息道。

    陈静姝忽然说道：“他曾经说过，他来这里，其实是想毁灭巫师国度的。”

    “走吧，混乱声都在南方。”

    说着，陈酒带头朝玫瑰大街尽头走去，等他们向南转过一个路口的时候赫然发现，另一条街上的尸体也不比玫瑰大道少。

    众人走在这些路上，有时候会感觉自己正走在修罗地狱里，圣堂们虽然都杀过人，但是却不曾上过真正的战场。

    所以当他们看到这一幕的时候，有种直击心灵的震撼。

    世间最残酷的画面，仿佛就在他们眼前。

    “姨妈，你记不记得咱们之前猜测过：任小粟有没有杀过人，”陈安安低声说道：“那时候我们猜测他杀的人不会超过十个。”

    然而事实是，他们竟然与这世界上最凶猛的超凡者同行了那么久。

    众人又往南方追赶了很久。

    陈酒忽然说道：“给我搭建瞭望塔。”

    “会有危险，万一你站的太高引起都铎、诺曼注意怎么办？”许安卿急促道。

    “顾不得那么多了，我必须看一下发生了什么，”陈酒笃定说道。

    钱卫宁从随身携带的背囊中取出一副军用望远镜来：“这是我家主人给的，能够看的更远。”

    “谢谢，”陈酒接过之后感谢。

    说完，陈酒身旁的一名圣堂手握红色真视之眼吟唱咒语，只见陈酒脚下的青砖地面骤然拔高，这土系巫术竟是直接抬起一个平台将陈酒送到数十米高空，帮助他纵览全城！

    只是还没等这瞭望平台升到最高处，陈酒便举着军用望远镜怔住了。

    就在他的眼前，那偌大的根特城里根本没人回头注意他，所有人的目标只有一个：远处狂奔的少年。

    陈酒发誓，这是自己此生见过最壮阔的一幕，全世界的敌人如黑色洪流汇聚一个方向，而他们的目标却只有一人。

    因为站的足够高，又有望远镜的缘故，陈酒能把整个战场尽收眼底。

    此时任小粟早就将外覆式装甲重新收起来了，看起来好像并没有什么特别之处，但狂奔之中充满另一种迅捷与力量的美感。

    这时候，陈酒忽然发现那狂奔的少年逃逸路线竟还另有玄机：对方在巷子里穿梭的时候并不是没有规律的。

    在这场浩大的追过过程里，陈酒看到任小粟始终都在躲避着居民住所，似乎是在担心战斗会殃及无辜。

    对方并不是完全没有还手的机会，但是这少年却毫不恋战的向南方逃逸。

    不，不是逃逸，而是将追杀他的骑士团、巫师们全都引去南方。

    “为什么？”陈酒喃喃道：“你要做什么？”

    ……

    根特城南方靠近城门的位置是大型货物集散中心，整个南方运来供奉给诺曼家族的货物都在这里装卸。

    当任小粟刚刚进入这片区域的时候，身披重甲的都铎家主便从自己的行辇起身，因为苍老的缘故，重甲对他而言已经是个累赘了，必须有人搀扶才能让人顺利站起来。

    巨大的行辇由十六名赤裸着上身的角斗士抬扶着，只见如亭子一般的行辇上悬挂丝绸与流苏。

    行辇之上，都铎家主站定后便手握黑色真视之眼凝视前方的一切。

    数百都铎骑士簇拥在家主前方，以防有人突然伏击。

    “去给我制造机会，”都铎家主苍老的声音从盔甲中传来。

    他身边的都铎家族二号人物点头：“明白了，父亲。”

    说着，这位大巫师操控风缚术将自己卷上天空，这短暂的滞空期间，他手中的金色真视之眼逐渐亮了起来。

    神秘的咒语吟唱起来，仿佛悠远的圣歌。

    守护在行辇周围的都铎骑士们肃穆坐在战马之上，青黑色的面甲遮住了他们的神情。

    任小粟快要接近南方城门了，只剩下最后一公里。

    忽然间，他感受到背后盛大的银白光芒在逐渐炽烈，后方都铎家族压抑了许久的杀机终于将要绽放。

    两名大巫师联手，其中一人的存在，只是为了给都铎家主制造绝处围杀的时机，在他们看来，任小粟已经是死人了。

    长达数秒的吟唱，就是为了某一瞬的绽放。

    但谁也没想到，比巫术更快一步的不是时间，而是枪炮。

    城墙之上的枪炮。

    雷霆声迸发而出，任小粟微笑的看向前方鸭舌帽少女，对方也在冲他微笑。

    似乎俩人都不在意刚刚飚射出去的子弹会飞向哪里，时间就像是在二人的世界中静止了。

    就像过去无数次一样，当任小粟需要的时候，对方一定会在。

    没人约定过什么，但对方从不愿意错过任小粟的人生。

    那旋转而出的子弹搅动着黑夜跨越时空，硬生生将那名飞到苍穹上滞空的大巫师击穿。

    想等的人等到了，该来的人也都全来了。

    罗岚在城墙上跳脚招手，金色的英灵架好了枪炮，周其在一旁一脸嫌弃。

    王蕴、季子昂、大忽悠、p5092兴高采烈的对望，小胖子荀夜羽一脸生无可恋的站在一旁。

    周迎雪，老老实实的站在杨小槿身后，乖巧的像是一只小猫。

    大家都灰头土脸的，看样子为了赶来根特城没有浪费一点时间。

    杨小槿与周迎雪到的比较早了，甚至比任小粟还早一些。

    下一秒，任小粟豁然回头看向来路，那里都铎、诺曼家族的骑士团汹涌而至，铁蹄声如浪，喊杀声如呼啸。

    举世皆敌？

    任小粟笑了起来：“追够了吗，轮到我了。欢迎来到我的世界。”

    浓重的夜幕中，脑海里的宫殿里，原本多达数万的感谢币在疯狂减少着，一枚枚灰白色的熟练石从售货机里滚落出来化为齑粉，最终成为任小粟的巫术基石。

    “大！兴！西！北！”

    无边的海啸面前，一扇星空之门打开了。

    与之前的星空之门再也不同了，这一刻的星空之门高达的数十米，仿佛神国将要降临。

    旋转的星辉璀璨，宛如恒星般光芒万丈！

    杨小槿默默的看着星空之门背后的一幕，有种莫名的熟悉感……那里是境山，是她与任小粟最初遇见的地方。

    ……

    境山之内一支部队驻扎很久了，他们每日检查着面前这两头庞然大物的体征数据。

    微小的纳米机器人在它们血液中成群游弋。

    沉睡的庞然大物面前摆放着五台箱式携带的计算机，这支部队甚至还带来了发电机。

    就在此时，一头庞然大物骤然睁开眼睛，那琥珀眼睛中的黑色竖瞳像是一道深渊刻痕，锐利如刀。

    另一头却依旧在纳米机器人的控制下继续沉睡。

    它缓缓站起身来。

    电脑上出现红色示警，巨大的感叹号昭示着危机。

    “a002号目标进化生物失去控制！”

    “a002号目标进化生物失去控制！”

    a002生物身体中的纳米机器人渐渐陷入呆滞状态，那生物的庞大意志开始奋力抵抗来自脑干之中的一切外来电波。

    最终，它挣脱了自己身体里的“枷锁”。

    这支部队所有人都以整齐的动作看着a002号生物身旁的星空之门，天空之中的七颗卫星快速寻找地表一切踪迹，终于与巫师国度根特城里那扇门呼应。

    这是……时空之门。

    箱式电脑中的程序似乎有点紊乱，像是有些无法理解这是到底发生了什么。

    只能任由这生物一头扎入那璀璨的门。

    ……

    “吼！”

    恐怖的吼声从星空之门里传出，汹涌而来的骑士与战马慌乱了，那些经受过训练的战马就像是受到惊吓的寻常马驹一样，再也不愿意往前踏足一步。

    一头庞大到足以遮天蔽日的红色身影从星空之门后面钻了出来，然后亲切的低头拱了拱任小粟。

    而任小粟，则笑眯眯的抚摸对方鼻翼：“你是凌晨还是黄昏？”

    凌晨、黄昏，是那两头恐怖生物的名字。

    这是一位老朋友了，在039号实验室时，老朋友曾陪伴任小粟度过了一段艰难的岁月。

    那是任禾送他的12岁礼物，两只守宫蜥蜴。

    境山那一日它从火山中爬出并非因为愤怒，只因为感受到了主人的气息。

    它们曾饮下神明之血，如今应神明召唤而来，从未背弃。

    ……

    8500章节，抱歉今天更新有点晚了。

 1199、挺突然的 

    当守宫蜥蜴从星空之门踏出的时候，根特城南城门的巫师国度属民终于忍不住了。

    都铎骑士团、诺曼骑士团进城的时候，他们并没有跑。

    只因为大家觉得，这战争应该不会波及到自己吧，只要老老实实躲在家里，那就不会有什么问题。

    在此期间，甚至还有不少人偷偷的从窗子观望，想要看看到底发生了什么事情。

    还有人则更加夸张，竟是还有种莫名的情绪，仿佛在参与历史。

    然而当那出现的那一刻，一切都变了。

    因为这是来自未知的恐惧。

    守宫蜥蜴在他们眼中，更像是从地狱里钻出来的恶龙。

    都铎骑士团或许不会随意殃及无辜，但这不知来历的蜥蜴会不会呢？大部分人心里的答案是：蜥蜴才不管你是都铎家的属民还是诺曼家的属民。

    百姓尖叫着从自己住所里逃了出来，那花里胡哨的穿着，与黑色的骑士盔甲形成鲜明对比。

    有人逃亡的时候回头看去，赫然看到城门处那个神秘的少年正轻轻抚摸守宫蜥蜴的鼻翼。

    那守宫蜥蜴可能是少年的数百倍大小，然而此时对方却乖巧亲昵的伏下了身子与头颅。

    一时间，那少年的“渺小”与守宫蜥蜴的“庞大”也形成鲜明对比。

    但不管是少年还是蜥蜴，似乎都没太把巫师们放在眼里。

    嘈杂喧嚣的世界里，一人一蜥蜴显得如此安宁和谐。

    在百姓逃出房子之前，所有人都以为任小粟和蜥蜴是从地狱里逃出来的使者，奉命来摧毁神国。

    但是这一刻，很多人心里忽然觉得，这恐怕才是真正的神明，而巫师才是假传神意的恶魔。

    “你是‘凌晨’，”任小粟亲切的抚摸着守宫蜥蜴的鼻翼说道。

    对方的温热鼻息就在身旁，那鼻翼左上方还有一个小小的黑色月牙胎记，这是任小粟曾经区分‘凌晨’和‘黄昏’的方法。

    以前他总觉得凌晨和黄昏憨憨的，如今对方在熔岩之中生长成这样，让他还有点不适应。

    不过，老友重逢，总归都是好事。

    不怪召唤术会灭绝，换了其他任何一位大巫师从星空之门背后拉出这么个怪物来，恐怕都凉透了。

    就像梅戈，召唤出几头羊，还得被山羊攻击。

    若是有大巫师修习召唤术到了任小粟这90000熟练度的水平，召唤出凌晨来也就是给凌晨塞个牙的事情。

    所以其实这世上适合召唤术的人只有任小粟一个，因为他如今有了这世上最凶狠的宠物。

    此时此刻，凌晨的出现让整个都铎骑士团、光明骑士团都慌了。

    就连都铎家主都怔怔的站在行辇上，哑口无言。

    战马开始不由自主的后退，那是发自内心的恐惧，也是肉食动物对杂食动物天生凶性压制。

    不光是战马，连战马上的骑士们都害怕了！

    嘈杂的惊呼声在人群中传播，连骑士长想要约束部队的怒吼声也被压了下去。

    那汹涌而来的潮水，开始退潮了，纷纷退到了数百米以外。

    不是骑士团的精锐心理素质不好，而是他们根本不知道该如何战胜面前的怪物。

    就在这潮水的更后方，陈酒站在高高的巫术瞭望台上长大了嘴巴，他还能说什么？

    圣堂们原本还为救不救任小粟争论了一会儿，结果现在他却愕然发现，对方根本就不用自己救！

    天空中的夜幕就像是低垂的乌云，星辰也黯然失色，陈酒伫立在高空就像是一场精彩舞台剧的看客。

    今晚，不管故事将走向何方，这场表演都已经与圣堂无关了。

    这是几个人对数万人发起的战争。

    任小粟背后的人数寥寥无几，看起来就像是海啸面前无助的生命，然而一切都在今晚翻转了。

    这世上从来都没有什么以弱胜强，只是人外有人，山外有山，天外有天。

    “这就是那位骑士的后人吗，”陈酒喃喃道。

    ……

    战场之中，任小粟旁若无人在万众目光中与凌晨叙旧，然后他亲昵的拍了拍凌晨的鼻翼笑道：“去吧，身后的敌人交给你了。只准杀人，不准吃人。”

    凌晨仰天怒吼，天空中骤然有一片乌云被破了个洞似的，绽放出一片星空来。

    那硕大的红色守宫蜥蜴转身朝南方城墙冲去，当那宏伟的根特城城墙挡住它去路的时候，凌晨竟是一头就将一段城墙生生撞碎了。

    巫师国度曾人人以根特城之巍峨为豪，这高耸的城墙象征着巫师的统治，也象征着都铎与诺曼家族的权柄。

    有人曾吹牛说，天上苍鹰再雄壮，也无法飞跃根特城箭垛里射出的弩箭。

    可现在，突然有生物硬生生将他们最自豪的东西撞塌了。

    而后，凌晨头也不回的朝南方荒野去了。

    城墙之上周其心有余悸：“还好没在任小粟正后方，不然这一头可就撞到我们了！”

    罗岚憋了半天说道：“牛逼！”

    之前罗岚等人就分散在城墙上，这头叫做凌晨的守宫蜥蜴可不认识他们，若是他们真挡住了去路，说不好真就莫名惨死了。

    大忽悠赞叹道：“少帅是壁垒破灭者，这养的宠物也是随了主人的性子啊。”

    王蕴吐槽道：“语气里怎么这么自豪？”

    “那当然，”大忽悠笑眯眯的说道：“自家少帅当然要狠狠的吹了，我还指望少帅给我涨工资呢。”

    “只是，这蜥蜴是奔哪去的？”季子昂疑惑道。

    p5092平静解释：“都铎骑士团与光明骑士团突然回援，南方可还有伯克利家族虎视眈眈，三方一定达成协议了，所以燃烧骑士团应该正在来根特城的路上。少帅派守宫蜥蜴往南去，应该是为了拦截他们的。”

    事实上，p5092精准的猜到了任小粟的想法，如今不管是大忽悠还是王蕴，他们虽然都有各自的特长，但都不具备纵观整个战场全局的能力。

    任小粟之所以这么做，是因为他很清楚凌晨虽然体格惊人，但也并不是永生不死的。

    真要战况加剧，都铎家主和诺曼家主这样拥有黑色真视之眼的大巫师，很有可能对凌晨造成威胁，而且都铎家主最擅长的巫术偏偏与凌晨相生相克。

    但如果让凌晨去面对伯克利家族，那将截然不同。

    伯克利家族的九成独占巫术都是与火有关，不管是伯克利家主还是那些大巫师，几乎所有手段都离不开火焰。

    而凌晨这种能在熔岩之中洗澡的生物，凭什么怕火？

    ……

    南方骑士团正向北方突进，为了这场围杀战争，燃烧骑士团脱离了辎重部队，直接率军轻装简行奔赴战场。

    行军中，盔甲碰撞在一起的铁片摩擦声如雷雨倾盆。

    只是正万马奔腾之际，前方忽然有更大的轰鸣声渐渐将燃烧军团的声音给压制了下去。

    燃烧骑士团当中旌旗摇动传令，这精锐的数万军士立刻勒马伫立。

    圣伯克利骑士长驱马排众而出，他拉开自己的钢铁面甲细细聆听着遥远的声音。

    那声音越来越近，仿佛以大地为鼓皮，狠狠擂动。

    “脚步声？”骑士长皱眉道。

    可他又马上觉得不对，这世上哪有这么大的生物，竟能脚步声如捶鼓？

    然而下一刻，地平线上一个红色的身影犹如闪电般奔袭而来。

    骑士长面色渐渐起了变化，他骤然抽出腰间的骑士剑，声嘶力竭的怒吼道：“敌袭！列阵！”

    骑士团阵中，骤然飞出数十头金色鹰面人身的迦楼罗，它们扇动着火焰翼翅，掀动起炽热的浪。

    迦楼罗从燃烧骑士团头顶飞过，凶狠的扑向迎面而来的凌晨。

    只是，当燃烧骑士们以为那恐怖的蜥蜴生物会被烧死的时候，他们却发现对方在高温面前根本毫无顾忌，反而更加兴奋了！

    那天上一个个宛若实质的金翅火焰迦楼罗，竟是被凌晨一个个用舌头舔进了嘴中。

    “箭！”骑士长怒吼，他身旁的举着旌旗的士兵立刻摇动旌旗。

    刹那间，如山海的燃烧骑士取下自己长弓，搭箭拉弦。

    “怒！”骑士长下令。

    只见那战马上的旌旗向凌晨遥遥一指，上万枚箭矢竟是一同飚射而出，黑色的点遮蔽了天。

    可是，就在所有人以为凌晨会被万箭穿心的时候，那一支支箭矢落在凌晨身上，竟像是火柴棍掉在了石头上。

    凌晨似是被惹得有些不耐烦了，原本还在舔食迦楼罗的它低头看向燃烧骑士团……

    骑士长：“……保护家主撤退！”

    但是晚了。

    ……

    根特城中，原本慌乱的骑士与巫师渐渐镇定下来。

    倒不是他们自己调整心态的能力强，主要是因为凌晨已经破城离开了。

    所有人望着根特城那巨大的缺口，心中有着说不出的震撼感。

    许多人在内心中说：恐怕诸神之劫时的场景也不过于此了。

    在巫师国度的神话传说中，两百多年前那场灾变就是诸神之劫。

    天神因为恼怒属民所犯下的罪行，于是启动了毁天灭地的威能。

    在此浩劫中，都铎与诺曼家主接受了神的旨意，然后带领那些没有犯下罪恶的属民活下去。

    这些神话可不是坊间传说，而是巫师组织专门修订成册的文献。

    既然有神，当然要有一整套的东西。

    此时，都铎家族和诺曼家族的人很清楚，那庞然大物应该是去南方截杀伯克利家族了，想到这里，他们反而轻轻松了口气。

    若是伯克利家族能够围杀那怪物当然是好事，若是围杀不成，起码也可以帮根特城分担一些压力。

    那怪物与伯克利家主战斗后，应该也是精疲力竭的状态了吧？毕竟伯克利家主也是巫师国度中少有的天才了，都铎家主很清楚，那伯克利家主敢开启北伐内战，自然还有藏着的底牌。

    当然，都铎家主不可能知道，凌晨其实是从火山口里爬出来的，天生就不怎么害怕火系的巫术。

    “你还要藏到什么时候？”都铎家主藏身于盔甲之中高声说道，他说话的声音通过巫术传出很远，这不是给都铎家族说的，而是在问诺曼家主！

    就在战场另一侧，一个宏大悠远的声音在空气中爆开：“联手，用你都铎家的血继巫术。”

    说罢，都铎家主覆着钢铁盔甲的手掌握住真视之眼。

    只见之前那位被杨小槿从天空狙下来的大巫师身上血液已经流淌出来。

    周遭的都铎骑士听到血继巫术时眼睛一亮，要知道这刚刚死去的大巫师可是家主亲儿子，对方作为二号人物，以此为媒介来施展血继巫术一定强到极致！

    当初凯尔大巫师在南方太阳城陨落之后，他们便听说家主曾降临过去毁灭了一小半城池。

    所以，都铎家族在战场上一直令人生畏的一点便是，他们能让死人都发挥自己最后的价值！

    只不过，大家期待了半天，忽然发现了一个问题：那位贝克大巫师尸体下面的血液，并没有组成血继巫术那熟悉的法阵，一点反应都没有！

    都铎骑士们面面相觑，都铎家族的许多巫师也面面相觑，谁都不知道这是怎么了，家主为何还不出手？

    都铎家主愤怒且颤抖的声音从面甲之后传来：“不是亲生的？！”

    此话一出，旁边所有人直接就懵了。

    要知道这贝克大巫师可是被都铎家主当做下一任家主来培养的，可见此人在都铎家主心里的地位。

    刚刚贝克大巫师死亡的时候，都铎家主尚且还能控制情绪，可现在得知自己寄予厚望的儿子竟然并不是亲生血缘，他终于有点绷不住了。

    不得不说这血继巫术确实厉害，还能在战场上直接做亲子鉴定！

    虽然是一次性的亲子鉴定，但起码绝对不会错！

    只见都铎家主仰面向后倒去，他身旁骑士长眼疾手快的扶住他，然后帮他掀开面甲呼吸新鲜空气。

    可这刚揭开面甲，骑士长便发现97岁高龄的家主，竟是被这事给活活气晕过去了！

    “向后撤退，调整阵型，保护家主！”骑士长怒吼起来。

    这下，连远处还在全神戒备的任小粟等人也懵了。

    任小粟愣了半晌：“额……就挺突然的。”

    ……

    今天只有这4000字了

 1200、领袖 

    黑夜还在继续。

    血继巫术是所有一流巫师家族的看家本事，例如温斯顿家族那种替死之术，任小粟连杀对方数次，温斯顿家族大巫师都以火焰替身之术用自己儿子的性命来抵挡了。

    曾经巫师国度里，大家对于一个巫师家族到底上不上层面，能不能被称为一流巫师家族，衡量的标准就是有没有血继巫术。

    例如凯尔大巫师在太阳城一战，明明温斯顿家族已经将凯尔围杀了，结果对方死后依然给整个太阳城造成了极大的破坏。

    仿佛都铎家族每个巫师都能发挥双倍的作用一样。

    那么多年了，都铎家族稳稳的住在根特城里，他们家族的巫师去外地，都没人敢打他们的主意。

    为啥？就是担心引发血继巫术。

    当初任小粟操控老许杀了都铎家族的赏金猎人，且不说对方降临过来能够发挥多大的威力，单单能够通过血继巫术记住敌人的模样，就足以让许多敌人心惊胆战了。

    大家拿这个血继巫术并没有什么好办法，所以都铎家族的地位也就越发稳固。

    都铎家族曾说：不要惹都铎，不然迟早都会在人群中找到你。

    这句话，这些年震慑了不少人。

    然而，都铎家族的血继巫术终于被人找到了破绽：让你儿子不是亲生的，就可以了……

    都铎骑士团如同潮水一般向后退去，并在800米以外驻扎盾墙，重新调整阵型。

    都铎骑士是突然陷入群龙无首的状态，一号人物晕厥，二号人物当场阵亡，所以不知道该怎么办好了。

    诺曼家族那边则是一时间有点没搞清状况，所以有点不敢出手，想要静观其变。

    罗岚、周其等人趁此时间下了城墙，与任小粟完成汇合，唯独杨小槿趁乱离开了队伍，悄无声息的钻入了根特城之中。

    就像一头独狼一样隐藏在暗处，随时给予敌人致命一击。

    杨小槿单独行动不是她有多么自信或者自大，而是她依然能够保持清醒，知道自己身为一个狙击手该做什么、该出现在哪里。

    对于一个狙击手来说，单独游走于战场边缘才是最佳选择。

    看不见的狙击手，才是最有威胁的狙击手。

    与任小粟在一起之前的杨小槿就很有主见，她有着独立且完整的人格，也有着自己赖以立足的能力。

    这一点从未改变过。

    任小粟对此见怪不怪，也从没打算干预杨小槿的决定，他回头对周其问道：“是你控制血液，把血继巫术给搞失败了？”

    周其纳闷了：“什么？什么是血继巫术？”

    任小粟给大家解释了一下什么是血继巫术，结果周其还是一脸懵逼。

    “看来不是你干的啊，”任小粟叹息着看向都铎家主那边，眼神中还有一丝丝怜悯：“那就是真的绿了啊。”

    谁能想到，所有人都在想着如何从巫术层面来解决血继巫术的威胁，但谁能想到，真正能破除这玩意的竟然是伦理……

    “估计谁也没想到会出这种事情吧，”大忽悠说道：“太惨了。”

    任小粟点点头：“确实太惨了。”

    不过，大忽悠其实有一点说错了，还真有人想到了这个结果。

    都铎家族这位二号人物的身份，要比他们想象的更加复杂一些。

    六十年前，伯克利家主的父亲筹划了多年，曾经历时多年，将二十多名接受过训练的女子，巧妙的送到了都铎家主的身边。

    这些女人都拥有着绝世的容颜，还有看似不错的家世。

    而且，这些女人被送出去的前几天，都曾与伯克利家族潜伏在根特城的男性发生过关系。

    上一代伯克利家主所做这一切，便是想要在都铎家族中留下隐患。

    能够在六十多年前就筹划北伐的伯克利，又怎么可能只筹划兵事？这颠覆的计划，当然是全方位的、不择手段的。

    这就是巫师家族之间的斗争，要比历史上记载的文字龌龊百倍、千倍。

    不过连上一代伯克利家主都没想到，那其中一名婴儿不仅瞒天过海的成长起来，还成为了都铎家主最喜欢的儿子。

    这就是当代伯克利家主敢于北伐的后手之一！

    不得不说这后手确实很有用，虽然战斗力有十成都没发挥出来，但他成功的把都铎家主给气晕过去了！

    一个都铎家主光儿子就有几百个。

    生几百个儿子这种事情，光一个老婆肯定是配合不了的。

    所以老婆多了，自然而然也就会出现漏洞，任小粟忽然觉得，都铎家族里应该还有不少子嗣是非亲生的。

    只是这玩意在巫师国度也没法鉴定啊，总不能直接杀儿子来验证吧？那杀完之后血继巫术也没用了。

    “你说等咱们统一这里以后，能不能给这些巫师们提供亲子鉴定的科学医疗服务？”一旁的周迎雪低声问道：“我觉得他们应该挺需要吧？肯定很赚钱。”

    所有人都愕然的看向周迎雪，任小粟感慨道：“你还真是个商业鬼才！”

    不得不说，每个人都有完全不同的思维立场。

    例如p5092刚刚在城头想的就是如何进攻与防守，王蕴想的是先将这根特城的地图记下来，大忽悠想的是怎么拍少帅马屁。

    而爱钱的周迎雪则在想，该怎么让这里的人心甘情愿的把金币掏出来。

    “现在怎么办？”p5092问道：“是占领这里，还是赶尽杀绝？少帅你必须先有个目标，我才能制定作战计划。”

    任小粟想了想说道：“怎么才能把诺曼家族的家主给我逼出来，只有先解决了他，我才能伤亡更小的接管这座城池。”

    “需要逼他出手吗？”p5092想了想说道：“那得让他出来救都铎家族才行。”

    “这些巫师家族相互之间勾心斗角，诺曼家族更是跟都铎家族斗了一百多年，这时候我们灭了都铎家族他高兴还来不及，怎么会出手救都铎？”任小粟虚心问道。

    p5092平静解释道：“他不愿意救，那就先打疼他，打到他明白唇亡齿寒的道理为止。”

    王蕴等人听了这话便倒吸一口冷气：“你这真是用最平静的语气说最狠的话啊。”

    不过，p5092确实说的比较通俗易懂，任小粟已经明白了对方的意思。

    周迎雪站在杨小槿身旁跃跃欲试道：“老爷，要不我出手吧？”

    这货一路被杨小槿压制太久了，如今好不容易等到自家夫人单独行动，终于感觉自己大展拳脚了。

    “不行，你再等一等，”任小粟笑着说道：“你现在有更重要的事情做。p5092，如果我把第六野战师给你，你能做到吗？”

    p5092眼睛一亮，虽然他还不知道密钥之门的事情，但他相信任小粟说的每一句话。

    任小粟说自己能把第六野战师给自己，那就一定能给。

    在p5092的字典里从没有谦虚、自大这样的词汇，他所在意的就只有战争与胜利：“少帅如果能把第六野战师给我，我就帮少帅拿下这根特城。”

    “一言为定。”

    ……

    都铎骑士团与光明骑士团后方不远处，陈酒还怔怔的站在巫术瞭望台上观看了整场表演。

    浓重的黑夜之中。

    他看到都铎家主晕厥过去，他看到数万骑士团在根特城中如潮水后退800米，也看到这些骑士组成防御阵型。

    原本陈酒看到凌晨的时候就在想，或许这火红色的“怪龙”就是任小粟手中的最大依仗，结果还没等他反应过来呢，任小粟便已经将凌晨派去了南方。

    这下就让陈酒有些看不懂了：“最大的依仗都走了，你们这么几个人凭什么与数万骑士团对垒？更何况，直到现在为止，都铎家族与诺曼家族的大巫师并未伤筋动骨。”

    不怪陈酒会质疑，实在是任小粟他们人数太少了。

    在他这个俯瞰的角度，根特城地面上的人类就像是蝼蚁一样，一边是密密麻麻的数万大军，另一边则是孤零零的八九人。

    没有了凌晨，这种对比实在太鲜明了。

    陈酒对中土并不了解，所以他甚至都猜不到任小粟等人该如何取胜。

    之前，陈静姝和许安卿提出一个观点，任小粟自身实力很强大，但未必具备领袖该有的能力与智慧。

    因为他们见到的任小粟，基本都是在单打独斗。

    如今，陈酒在想，就算任小粟等人实力强大，甚至比都铎家族与诺曼家族还要强大，可八九人对垒数万人怕是也要累死了吧。

    而且最关键的地方在于，八九人如何占领这座根特城？如果无法将都铎、诺曼赶紧杀绝，然后让这群旧贵族又蛰伏起来。

    待到中土人离开之后，巫师国度仍然还是旧贵族的巫师国度。

    按照常理来说应该是这样的，但是陈酒总觉得不对劲，他总觉得陈静姝与许安卿判断错了！

    一个能够面对千军万马追杀的人，一个能在万军面前淡定召来恶龙的人，一个接受了骑士传承的人，怎么可能会没想到这些就莽撞的冲杀出来？

    一个178要塞的少帅，怎么可能总是单打独斗。

    那么，任小粟的人在哪呢？陈酒举着望远镜环顾四周，却什么也没看见。

    下一刻，陈酒忽然在望远镜里看到，任小粟不知从何处掏出一扇大铁门插在地面。

    陈酒愣住了，巫师家族和两大家族的骑士团也都愣住了，谁都不知道任小粟忽然掏出一扇大门干嘛。

    紧接着，所有人便看到那扇门里，竟开始有三人成一排的军队快速冲出。

    黑色的多功能战术头盔、多功能战术防弹背心、携带榴弹发射器的自动步枪、黑色冰冷的重机枪，一切的一切都显得与巫师国度格格不入……

    却又彪悍异常。

    所有人都反应过来了，这是巫师们自己最擅长的密钥之门，而现在中土则用他们最擅长最喜欢的巫术，把一扇通往中土的大门，开在了他们的脸上！

    有巫师看到这一幕便想要立刻摧毁这扇密钥之门，他们之所以只退800米，就是因为800米距离仍旧还在大巫师的施术覆盖之中。

    那些家族的大巫师们，本身就在防备着任小粟等人再出现什么后手。

    密钥之门这个太让人出乎意料了，谁也没法确定，那扇斑驳的大铁门后面是不是连接着足以摧毁巫师国度的力量。

    大巫师们想要出手了，可是刚有一人握住真视之眼，便被一枚不知从何而来的狙击子弹给穿了胸口。

    所有人朝远方望去，只能隐约看到这夜幕中有一个带着鸭舌帽的少女跳下屋顶，再次消失于街道、小巷之中。

    黑夜，就是对方最好的伪装。

    诺曼家族的队伍中有人冷声命令：“前锋部队护送贝利、比利冲过去！”

    贝利和比利是诺曼家族的两位巫师，指挥之人想要让这两名巫师去送死，然后换取施展诺曼家族血继巫术的机会。

    诺曼家族血迹巫术是近距离破坏的巫术，所以必须靠近才行。

    然而这一队人刚刚冲出盾阵，便被暗处的一枪又一枪打翻在地上，仅仅几秒时间过去，街道上便多了十多具尸体。

    这一次，所有人都没看到子弹从何而来。

    这种无形中的震慑力，像是一层阴影笼罩住了所有人。

    ……

    前一刻的144号壁垒安宁东路。

    如今这里已经成为巨大的军营，方圆三公里范围内已经全部成为临时军事管制区域，戒严哨卡林立，各个居民楼顶都有临时搭建的沙袋掩体，还有架在楼顶的重机枪作为防冲击阵地。

    此时是夜晚3点，临时军事管制区域里，全方位的数十个探射灯将营区照亮，宛如白昼。

    任小粟拥有的小宅子里，一楼客厅里的东西都已经被挪走了，黑狐还让工兵营在地板上搭建了临时的钢构，因为少帅之前交代过：别把地板踩坏了。

    不过，任小粟的家门已经被拓宽到可供三人通行，毕竟在黑狐看来少帅只说了不能踩坏地板，并没有说不能拆门。

    此时黑狐安安静静的站在客厅里闭目养神，而张小满则在客厅里来来回回走着，有些忐忑不安：“少帅什么时候动手？少帅什么时候召唤我们？哎你说巫师国度是什么样的……”

    但不管张小满问什么，黑狐始终都沉默着一言不发，明显早就习惯了张小满这副尿性。

    忽然间，客厅里传来任小粟的声音：“开始吧。”

    黑狐骤然睁眼，他接通了全频道转码通讯设备说道：“汇报准备情况。”

    “第一步兵旅准备就绪。”

    “第二火炮旅准备就绪。”

    “第三步兵旅准备就绪……”

    “第四……”

    黑狐在全频道中冷静说道：“战斗集结，开始通行！诸位，此去异国他乡不要给第六野战师丢人，不要给少帅丢人，三日之后我们回军营喝酒。必胜！”

    就在这栋宅子外面，已有一万多第六野战师的将士肃穆而立，等待着各自的使命。

    那一个个方阵连绵出去，如同一片黑色的海。

    “必胜！”

    “必胜！”

    “必胜！”

    山呼海啸声响起。

    听到屋外的震撼声，黑狐心中默念为西北存续而战，然后拎着巨大的保险箱踏入了客厅的墙壁。

    所有人按着原本计划好的通行顺序，整齐划一的踏步进入客厅，然后一个个消失在了客厅的墙壁里。

    没人知道自己到底要去哪里，也没人知道自己还能不能回来，但士兵的责任从来都不是思考这些无用的问题，他们要做的就是走进这扇密钥之门，然后向敌人扣动扳机。

    这支军队太整齐了，整齐的难以想象。

    密钥之门只能供三人通行，但第六野战师的将士鱼贯进入，一秒之内就能通过9人。

    听起来好像很简单，但做起来却很难。

    此时，连张景林、王封元等一众西北高级将领都已经抵达144号壁垒。

    他们站在某处居民楼屋顶俯瞰着这支待命的精锐部队，却没有发布任何指令，就像是一群旁观者。

    王越息按照任小粟吩咐，把大兴西北3.0的作战计划汇报给了张景林，当一众将领得知此事之后便全都迫不及待的赶了过来。

    各个友军作战序列甚至还将自己部队内的精良装备贡献出来，例如各自的40榴弹发射器。

    大家有点激动了。

    “司令，听说少帅找到精准打击巫师国度核心区域的方法了，是真的吗？”

    “司令，据说少帅……”

    高级将领们一个个问题接连不断，而张景林则始终笑而不语。

    周应龙看向张景林：“司令，你觉得有几成胜算？”

    张景林却答非所问的笑道：“各位不要着急，耐心看着，今天之后，178要塞将诞生新的历史。今日你我不再是历史的创造者，而是历史的见证者。新的时代要到来了。”

    “司令，你不会又想退休了吧？”周应龙狐疑道。

    张景林的目光朝军营外面望去，他看到144号壁垒居民们面对战争也丝毫没有慌张，大家站在警戒线外面默默的等待着，像是要在军队胜利凯旋的第一时间送上欢呼一般。

    已经凌晨3点了，第六野战师未眠，144号壁垒的居民也无人入睡。

    这就是如今144号壁垒的凝聚力，也是任小粟的凝聚力。

    张景林笑了笑对周应龙说道：“真要现在退休，又有何不可？”

    ……

    根特城内，黑狐踏出密钥之门的那一秒便来到p5092和任小粟面前敬礼：“第六野战师应到16780人，实到16780人，预计31分钟07秒后全部通过密钥之门。”

    31分钟看似很长，但对于一场大型战争来说，不过是一瞬。

    任小粟曾在书中看过，骑兵打仗光是列阵可能就需要两个小时的时间，这可不是夸张，眼瞅着都铎骑士团、光明骑士团到现在都还没完成整个防御阵型的调整，所以任小粟根本就不担心这段时间会错过什么作战时机。

    这一刻，p5092已经无比自然的接过了整个战争的指挥权，还没等任小粟说什么，他便对黑狐说道：“开始吧。”

    “收到，”黑狐说完便打开了他拎着的黑色箱子。

    “长官，便携指挥台带来了，”黑狐从箱中取出一副耳麦递给p5092。

    p5092这里一条条作战指令发布出去，最先进入的部队立刻在指定区域架设起机枪阵地，掩护后方还在不断通行的战友，以免敌人冲过来破坏密钥之门。

    十多名火种内部的狙击手悄无声息的离开了队伍，各自去寻找满意的制高点，他们要做的不是火力压制，而是利用他们冷静的大脑，寻找敌军之中手握石头的巫师。

    这是每个狙击手的必修课，就像是在中原现代战争里，他们必须快速找到携带rpg、重机枪的敌军一样，只有他们找到这些巫师，才能减少战友的伤亡。

    陆续通过密钥之门的第六野战师作战序列，已经在p5092的指令下快速组成突击纵队。

    这是一场规模浩大的巷战，第六野战师的唯一目的，便是歼灭敌人一切有生力量，占领这座城池。

    p5092深吸了一口气在通讯频道中说道：“开始吧。”

    刹那间，那些已经架设好的重机枪开始喷吐火舌。

    子弹打在骑士团的盾阵上，几乎要把盾牌都打烂了，刹那间一堵不断生长的寒冰之墙挡在阵前，这才避免骑士团被直接打穿。

    在重机枪的掩护下，一支支突击纵队如溪流般向着城区开始渗透。

    根特城很大，巫师家族的骑士团铺成的防御阵型横贯一公里。

    而突击纵队的渗透范围则更大，从天空中俯瞰就像是一个巨大扇形。

    陈酒在后方将这一幕看的最为清楚，他只觉得自己现在正在观赏着一支前所未有的军队。

    对方有着巫师国度难以理解的即时指挥方式，行动缜密而有序。

    哪怕渗透范围铺的这么壮阔，也没有丝毫紊乱。

    通讯频道里传来士兵们的粗重呼吸声：“检查街道，清除隐患！”

    “a1区安全。”

    “a2区安全。”

    “a3……”

    在真正的战争到来之前，任小粟便找许安卿要来根特城的地图交给黑狐，所以黑狐也没真的闲着，他们早已制定好了初期的作战筹备，将地图上划分出了一个个战略区域，并进行标记。

    黑狐所做的一切，就是为了让p5092能在第一时间接手一切。

    就像做手术时护士连递刀的角度都要讲究一样，黑狐作为副官，他要做的并不是参与战术计划的制定，而是为p5092准备好一切！

    只是，就在上百支突击纵队开始正式进入渗透巷战的状态时，好几支平行的突击纵队忽然看到自家少帅从后方走了过来。

    只见夜幕中的少年抽出黑刀斜举，带着白色面具的老许不知何时已经脱困，也来到了任小粟身边。

    一人一影，一前一后，就像是两个一模一样的刀客走在长街上，迎着数百米外的盾阵而去。

    p5092平静道：“少帅，你应该留在我这里。”

    任小粟头都没回的笑着说道：“哪有让士兵冲锋陷阵，自己却躲在后面的道理？放心，咱第六野战师，都是帅冲在前面的。”

    罗岚听了这话哈哈大笑起来：“杀人放火什么的最有意思了。”

    他身旁的金色英灵一个个扛起重机枪跟在后面：“过瘾。”

    正在一旁抠着脚丫子的大忽悠见状穿上鞋子跟了上去：“少帅，等等我！”

    那些正准备渗透危险区域突击纵队，默默的看着少帅与老许的背影，心中有种说不出来的感觉。

    像是一种血液逐渐燃烧的感觉，一丝火线从胸腹之间一路烧到了喉咙。

    任小粟提刀迎向盾阵的速度越来越快，渐渐的，少年的身影狂奔了起来。

    p5092的声音在全频道中响起：“突击纵队的攻击节奏不要乱，不要尝试跟随少帅的步伐，会累死你们的。少帅这么做只是为了给你们做掩护，你们按照原计划前进。”

    p5092看了周迎雪一眼：“开始吧。”

    “嗯，”周迎雪点点头，只见她指尖有绿色的光影落入地面，而后像是有什么东西在地面之下疯狂生长起来。

    那一根根地下藤蔓在地底世界的下水道天花板上蜿蜒而过，一直蔓延去骑士团所在防御阵地。

    紧接着，p5092继续说道：“t5出列，跟随少帅冲阵！左侧a118突击纵队扩大渗透范围，我要你们攻击敌方阵地侧翼，吸引注意力。”

    p5092站在临时指挥台前就像是在下一盘盲棋，他没有肉眼纵观全局的能力，但战场就在他心里。

    下一刻，那数百支突击纵队里忽然有二十二名壮硕的士兵脱离队伍。

    他们离开了自己原本的队伍，犹如狼王身后的狼群，越跑越快！

    很多人不知道，p5092从北方草原带来的可不仅仅是火种残部，还有t5这种堪称人形坦克的恐怖生物。

    一个两个t5或许不怎么起眼，但二十二名t5对于冷兵器时代的骑士来说，就像是一把破阵的尖刀，除非有大巫师忍痛连同骑士团一起覆盖，不然他们就是真正的推土机。

    原本p5092是想用他们从侧面破阵的，但是又担心他们被对方用人海活生生堆死，现在不一样了，现在有少帅带头冲锋。

    p5092相信这些人就算被困住，少帅也一样能带着他们冲出来。

    远处陈酒默默的看着这一切，今晚，他越看战况便越沉默。

    任小粟到底有没有领袖能力？想要得到这个问题的答案就得先想想什么是领袖能力？

    是精准的指挥能力吗？不是的。

    是强大的武力吗？不是的。

    领袖能力，是当你踏入战场的时候：

    身边有人愿意跟你一起义无反顾的发起冲锋，无怨无悔，不死不休。

    身后，还有人用期待的目光等你回家，为你欢呼，有肉有酒。

    这一切，任小粟都有。

    所以张景林才会说，就算现在退休，又有何不可？

    ……

    弓箭的射距是一百米，以任小粟和老许的速度，跨域百米也不过就是几个弹指的时间，巫师们也很清楚这一点。

    想要拦住任小粟，那就必须依靠巫术。

    所以当任小粟狂奔起来的时候，几名隐藏在骑士当中的巫师便已出手。

    一个个吊诡的巫术出现，以至于任小粟必须不规则行进，以此来躲避巫术的轰炸。

    巫师再次念起第二轮咒语，可还没等他们念完呢，所有人听到身边有井盖被顶起的声音，下一秒无数绿色的藤蔓从井口奔涌出来。

    那锐利如针尖的藤蔓触手并没有直接攻击骑士盔甲，而是顺着盔甲的缝隙钻入内部，一根根扎入那些巫师与骑士的体内。

    那些原本还是绿色的藤蔓，因为吸食了血液，逐渐变成了红色。

    妖艳的猩红血色，看起来诡异至极。

    骑士团内部传来巨大的喧哗声，所有人都被这突如其来的藤蔓给吓到了！

    这一瞬间的变故帮任小粟吸引了最后的注意力。

    就是现在！

    任小粟再次加速，想要一鼓作气以刀破阵。

    可还没等他动手，他身后那些跟上来的t5战士竟然先他一步，一个个如炮弹般砸入盾阵之中，这群彪悍的人形坦克，竟是直接用蛮力在盾阵之前掀起了一波“人浪”！

    还有大忽悠这人形怪兽在阵前一脚踹出去，竟是直直将举着盾牌的骑士给踹的向后飞起。

    任小粟无奈的笑了笑，他因为要躲避巫术所以被拖慢了脚步，却没想到竟然让这群t5战士冲在了前面。

    向来独来独往的任小粟还很少经历这种有人并肩作战战斗，现在偶尔尝试一下，感觉还不错！

    任小粟在耳麦中说道：“季子昂，王蕴，帮我把诺曼家主找出来，我要知道他在哪里。”

    到了这时候，对方必须出手了。

    此时此刻后方，季子昂以土系能力筑起高台，以此来保证王蕴有着最开阔的视野。

    王蕴满头是汗的站在高台上，以望远镜来回逡巡着战场。

    那诺曼家主身穿骑士盔甲隐藏在人群之中，若是不能及时找出对方来，万一被对方完成了某种最擅长的巫术，怕是要给第六野战师造成大麻烦。

    但这诺曼家主据说已经八十多岁了，对方的行动必然没有壮年迅捷，身旁一定还有随从保护，王蕴现在要做的就是在战场中把对方揪出来。

    “找到了吗？”张小满在下面大喊。

    王蕴嘀咕道：“别催别催别催别催！找到了，少帅，9点钟方向！暂时无法确定距离！”

    ……

    8000字章节，抱歉更新的晚了

 1201、骂名与荣耀 

    数以万计的骑士团中，不止有人还有马匹，这种混乱场面里任小粟想凭他自己找到诺曼家主，简直难如登天。

    对方藏在人群中就像是大型杀伤武器，没出手也就罢了，若是让对方找到机会出手，那后面的第六野战师怕是要损失惨重的。

    任小粟在人群中大吼一声：“9点钟方向！”

    说完，他当先操控着老许，朝着9点钟方向冲去，而那22名t5战士和大忽悠、罗岚、英灵，则快速来到他的两翼，以箭头阵型向前冲杀。

    所到之处，竟是没有任何骑士团的士兵能够稍稍阻拦他们。

    王蕴还在拿着望远镜巡视战场，他的目光开始在战场边缘游走。

    逃离的百姓、刚刚加入战场的骑兵，一切都像是一场喧嚣的闹剧，根特城中，竟然还有正在偷偷溜走的骑士和巫师。

    很少，但并非没有。

    看样子，都铎家主突然晕厥，对整个都铎家族士气的打击也很大。

    王蕴站在高高的瞭望台上，甚至还看到了对面同样站在瞭望台上的陈酒……

    他看陈酒的时候，陈酒也正好在看他，两人举着望远镜对视起来。

    陈酒内心一惊，不过还没等他想好要不要打招呼呢，对方的目光便再次转移到其他地方。

    不是陈酒不够可疑，而是王蕴觉得，陈酒手里既然能拿着望远镜，那说明起码跟巫师家族不是一伙的。

    下一刻，王蕴竟然在战场边缘看到了一个奇怪的身影！

    “老季放我下来！”王蕴大吼着。

    这土质的瞭望台快速塌回了地面，王蕴一把将望远镜塞到了张小满的手里，然后指着2点钟方向：“都铎家主在那里，你给我紧紧盯着他！如果他有苏醒迹象，你就赶紧告诉少帅！”

    “等等，你这是要去哪啊？”张小满大喊。

    可是王蕴甚至都没有回头搭理他，而是一路奔向根特城夜晚的阴影里。

    城市，光影，围墙，刀枪，人马，这一切在王蕴大脑中形成庞大的数据记忆，但这一瞬间他又将这所有喧嚣摒弃在脑后，心中只剩下一个执念。

    他狂奔着，半长的头发因为快速移动而随风晃动。

    王蕴穿着黑色作战服，脚上穿着的黑色钢头作战靴因为巨力挤压而发出咯吱吱的声响，远处战场上喊杀声清晰无比，但他此时只能听见自己的声音。

    喘息，脚步，路线！

    “左拐！”王蕴折向左边，他奋起一跃跳上矮矮的楼顶。

    张小满在瞭望台上偶尔朝王蕴这边看来，他知道王蕴在追逐某个目标，却根本不清楚对方追逐的目标是什么。

    在这偌大的城市中，王蕴不断的调整自己的路线，内心中计算着对方的速度，还有自己的速度。

    西北最强大脑在这场莫名的追逐中，已经彻底进入超负荷状态。

    每追过一个路口，在他脑中就会形成无数个选择，就像是一场考试中的选择题一样，但王蕴必须则最正确的那一个。

    因为快速奔袭的缘故，王蕴的血液温度开始升高，汗水开始大颗大颗的甩落在风中，但是他始终没有想要放弃。

    王蕴享受这种感觉，他喜欢这种感觉！

    曾经过去种种，那勾心斗角的人生，还有郁郁不得志的梦想，如今都已烟消云散。

    现在回想起来，大忽悠在那座秘密监狱里，隔着阴暗的囚笼对他说出的那一句“大兴西北”就仿佛宿命。

    此时此刻他是为什么而战？为了金钱利禄吗？不是。

    为了身居高位吗？也不是。

    他所为这一切，全都是为了与大家一起守住西北的美好，还有那共同努力的热望！

    这让他感觉自己头脑更加清晰了，前所未有的清晰！

    “右拐！”王蕴突然朝着根特城一座修道院跑去，他在房顶上穿梭着，每一步都经过计算而准确无误。

    当他爬上那座修道院的圆顶之后，突然朝着前方的虚无黑夜纵身一跃：“抓到你了！”

    飞出圆顶的那一刻，王蕴低头看到自己下方的街道，还有光影之中快速穿梭而过的那团黑烟。

    人还在空中，王蕴的眼瞳骤然便成银色，他朝着那团黑烟伸出双掌：“拘！”

    无形的空气开始向内挤压，对于化作黑烟的王闻燕来说，这是来自天敌的狩猎！

    黑烟中的王闻燕被逼无奈重新凝聚成人类，与王蕴一同从天空中摔落地上。

    噗通两声，两人重重的摔在了石板路上，下落的过程中王蕴就已经用空气解除了王闻燕身上所有武器。

    可是王蕴甚至都没有喊疼，他躺在地上哈哈大笑起来，仿佛神经质一样。

    他鼻孔里流出两行鼻血来，这是大脑透支的后遗症，不过修养一阵就好，王蕴并没有放在心上。

    王闻燕缓缓站起身来冷声道：“为了那个毫无理想的少年透支自己，值得吗？”

    王蕴起身用随身手枪顶住对方脑门笑道：“没有理想？你们这种狂热的疯子也配评价他吗。”

    “那不然呢，”王闻燕冷笑：“你们西北现在有什么计划？”

    “我们只想好好的生活在那片土地上，种菜，兴修水利，发展贸易，修筑公路，有什么不好的吗？”王蕴朝地上吐了口唾沫。

    超负荷运动时口腔会分泌比静止时较多的黏液，用以保持呼吸道的湿润。

    “这算什么理想？”王闻燕冷声说道。

    “非要像你们一样天天想着大事才算是理想？”王蕴不屑道：“你们这种极端狂热分子只能让这个世界变的更糟糕罢了。”

    王闻燕不再争辩，两个人其实都很清楚这种争论里，谁都不可能真正说服谁。

    王蕴平静下来：“下辈子做个好人，不要再随意杀人了。”

    王闻燕冷声道：“我是女人，我是王氏情报外勤负责人，我要求178要塞给予我外交豁免权。”

    不论何时，王闻燕都是以男人身份面对外界的，在洛城如此，在巫师国度也是如此，但她确确实实个女人，只不过这一头短发和干净利落的装扮，以及较为中性化的长相，让她得以隐瞒自己的真实性别。

    成为男人，能够让她在执行任务时更加强势。

    而现在，作为一个成熟的情报人员，理所应当的利用一切条件来给自己制造机会。

    “我知道你是女人，”王蕴冷笑起来：“在火种圣山里我就知道了，所以不能带你去见少帅，不能让他背上杀女人的骂名，这个骂名，就让我来背负好了。”

    砰！王蕴对准王闻燕眉心扣动了扳机！

    在扣动扳机的刹那，王闻燕想要再次化成黑色烟雾来躲避弹道，可王蕴早有准备，周遭空气一瞬间挤压过来让王闻燕动弹不得。

    一枪之后，王闻燕眉心的伤口里渗出血液来，歪歪的倒在地上。

    王蕴为了防止意外，甚至在对方的心脏上又补了两枪，直到他确认对方彻底死亡之后，才松了口气坐在地上喘息起来。

    他打开自己的通讯频道汇报道：“少帅，已将王闻燕击毙。”

    ……

    一支一百八十人的突击纵队正在根特城铁王冠大道上交叉前进，持枪核弹的西北军将士每前进一段距离，都会务必保证队伍中的火力封锁角度，能够应对任何突如其来的风险。

    所有士兵都紧紧抱着自己怀着的自动步枪，左手托举枪身，右手则随时可以扣动扳机。

    每支突击纵队中，都有十二人装备了40榴弹发射器，作为火力支援小组。

    一旦遭遇大规模骑兵截杀，又或者是攻坚战，他们就必须快速反应，为突击纵队扫清障碍。

    这些士兵身上穿着凯拉夫防弹背心，每件背心里都内嵌着钢板，大腿外侧的枪套里插着178要塞制式手枪，防弹背心旁的肋下甚至还放着一柄备用手枪。

    这次黑狐从144号壁垒带来的部队，可谓是武装到牙齿了。

    “安全。”

    “安全。”

    “安全。”

    “安全。”

    随着突击纵队不断前进，前方士兵的声音不断从通讯频道里传递过来。

    街道两旁的建筑楼顶，正有都铎家族的数十名弓箭手悄然拉开弓弦，他们无声的从屋顶探出头去。

    结果还没等他们进行瞄准，街道的突击纵队便已经有数名士兵提前发现了他们，并且打了一连串点射。

    哒哒哒哒的声响清脆而又果决，强大的火力压制硬生生将弓箭手全都打的退了回去。

    因为对方缩回屋顶后便不在射击角度里了，突击纵队的枪火一时间也无法击穿房顶。

    “t4上墙，t3搭桥，”通讯频道里，连长冷声指挥道。

    只见突击纵队中立马闪出五名士兵来，他们将自己的枪械斜背在身后，而他们每个人身边都有两名战友用双手搭成一座“桥”。

    当他们脚踩这座桥的瞬间，两名搭桥的队友骤然发力将他朝楼顶扔去。

    五名t4战士如飞鸟般借着巨大的反作用力直扑屋顶，人还在空中，他们便已经从腿间抽出手枪连射。

    紧随其后的还有好几名普通士兵，二十多人登上屋顶开始彻底清洗敌人，坚决不留任何死角。

    屋顶爆发出一阵急促的呼喊声、惨叫声，然后重新陷入安静。

    “屋顶安全，”一名t4说道。

    不得不说，任小粟决定让p5092去把火种残部拐回来，绝对是一个明智之举。

    这支上万人的部队里，有三分之一都是t3，甚至还有大批t4与t5战士。

    在p5092见到这些人之前，连p5092都没想到这支残部的平均实力会这么高。

    不过后来他想明白了，火种部队与王氏打的很惨烈，在这种战争中，只有士兵足够强才能够最终完成北上撤退计划。

    实力弱一些的，早就被王氏追上杀死了。

    所以，这支部队里还活着的战士，都是精锐。

    屋顶上的士兵开始撤下来，五名t4战士留在最后警戒。

    然而就在下一刻，前方还未来得及清理的区域中，忽然有人从房顶爬起身来，一阵枪声响起，屋顶上还未下来的一名t4突然被子弹击中大腿。

    t4猝不及防之下从屋顶滚落，下方有几名士兵眼疾手快的接住了他，帮他卸力。

    连长在通讯频道里说道：“是土枪，11点方向，榴弹覆盖。”

    一名士兵含怒抬起榴弹发射器的枪口扣动了扳机，榴弹在夜空中挂着长长的白色烟尾精准打击，那楼顶上骤然爆发出巨大的火光来，暗藏的敌人也被炸的翻飞了出去。

    “检查伤口，”连长下令道。

    那名被击中的t4站起身来说道：“不用，是铅弹。”

    说着，他用匕首将自己大腿处的裤子割开一小块，显露出里面的伤口来。

    一般情况下，铅弹比较软，所以打在目标身上便会完全释放动能，破碎的铅弹会直接造成喇叭形创口，如果不及时处理还会让受伤者铅中毒，铅进入血液还会破坏整个血液循环系统。

    但t4与正常人明显不一样，而且巫师国度的铅弹质量也远远不如中土。

    只见那枚铅弹打在t4腿上，竟是都没能完全打进肌肉组织，仅仅就是在表皮组织上留下了一块创面。

    t4拿出急救包来，他用酒精擦拭了一下自己的匕首，然后硬生生将巴掌大创面给刮了下来，以免铅弹对血液系统造成影响，留下什么后遗症。

    这一刀，甚至都没有伤害到自己的肌肉组织。

    “酒精，纱布，”t4简单的处理了一下伤口，然后重新站了起来：“继续前进吧，我行动无碍。”

    所有人都默默的看着，这名t4一定很疼，但对方全程都没哼一声，这就是火种公司引以为豪的战争机器。

    连长看了对方一眼：“你退回后方休整吧，长官在安宁东路那边建立了临时野战医院，你只要退回去就能立马得到治疗。”

    “不用，”t4摇摇头说道。

    连长拍了拍t4战士的肩膀：“兄弟硬气！继续前进！”

    连长是第六步兵旅出身，经历过左云山战役，连长一职也是那场战争后提拔的。

    说实话，火种与第六步兵旅的融合进程未必有多好，毕竟是两个作战序列，彼此认识时间也不长。

    双方协同作战，那只是因为大家身为军人要完全服从命令，要为了共同的目标而努力，但实际上私人关系只能算是点头之交，还算不上朋友。

    但大家知道，这场战争之后就应该不一样了。

    半个小时后，突击纵队已经抵达战场边缘，再拐过一个街角大概就能看到混乱的骑士团防御阵地。

    连长停下脚步，他低声在通讯频道里说道：“休整5分钟。”

    五分钟之后，就是一场硬仗了，他们已经抵达敌军侧翼。

    连长喘着粗气在通讯频道里忽然笑了起来：“有时候我还挺羡慕这群来自火种的兄弟，特么的一个个跟牲口一样，都不会累的。话说你们为啥加入西北军？”

    之前受伤的t4笑道：“很简单，p5长官找到我们之后只说了一句话，我们就跟着他来西北了。”

    连长愣了一下：“什么话？”

    t402992笑着说道：“p5长官对我们说，跟他走，他能让我们有尊严的死在战场上。”

    那时火种残部如同丧家之犬一般向北撤退，火种控制的壁垒全部在王氏部队面前沦陷，他们见过太多战友窝囊的死去，不再是为了中原人类火种存续而战，而是死在某些疯子的野心之中。

    那时，对于这群心怀执着信念的火种战士来说，有尊严的死去都充满了诱惑。

    时间在根特城长街上一分一秒过去，所有人都重新沉默下来调整状态，连长看着手表倒数时间。

    五分钟已过，他在通讯频道里平静说道：“都准备好了吗，少帅还在等我们呢，行动！”

    说着，突击纵队全部冲出了街道，虽有畏惧，但无退意。

    火力支援小组朝着敌军防御阵地一口气便打完一轮榴弹压制！

    这支迂回到敌军侧翼的突击纵队，就像是一柄尖刀骤然插入敌军的肋下！

    ……

    “都铎那老东西还没醒来吗？”诺曼家族阵地之中有苍老的声音怒吼：“简直就是一个废物！”

    “家主，看样子还没苏醒，都铎骑士团还在节节后退，”光明骑士团的骑士长说道：“家主，我们撤吗，现在主要承受攻击的还是都铎骑士团，我们现在走还来得及！”

    “走去哪？”诺曼家主冷声道：“放弃根特城吗？”

    此时战场已经渐渐变成一面倒的情况，都铎家主晕厥的事情就像是多米诺骨牌的第一张倒牌，引起了大面积的连锁反应。

    而且最关键的是，巫师家族引以为豪的精锐骑士团，在现代化部队面前就像是手无缚鸡之力的小孩子一样。

    那恐怖且冰冷的黑色武器每次爆发枪火，都会有骑士成片的倒下。

    还有地面不断爆发出来的诡异藤蔓，成片成片的收割着生命。

    “必须出手了，”诺曼家主冷声说道：“如今我们与都铎家族唇寒齿亡，若是等敌人解决了他们，我们也是独木难支，这次面对的敌人太强大了！”

    黑狐带来的十多名狙击手已经各自在制高点上就位，他们的目光从来不在普通人骑士身上逗留。

    p5092交给他们的任务就只有一个，找到人群中的巫师，然后杀死他们。

    有些巫师才刚拿出真视之眼，就被狙杀了。

    在今晚之前，谁也没想到这根特城里竟然会冒出一支中土部队，而且这支部队还能在他们的地盘上把他们吊起来打。

    这灾变之后的两百多年里，巫师国度面对中土有一种高高在上的傲慢。

    他们可以去掠夺人口与资源，甚至还可以掠夺金银与财物，每次战争都是巫师国度主动挑起的。

    178要塞虽然在逐渐变强，可西北军还从没有哪次打到过巫师国度的本土。

    17年前的那场战争里，巫师国度其实算是战败了，但回来之后巫师旧贵族阶级达成了一致的默契：不承认战败，以后别去就好了。

    这两百多年来，腐朽的巫师王朝已经形成了一种惯性思维：西北军不可能反攻过来。

    而且就算西北军反攻过来，这一千公里的补给线也成问题，等西北军舟车劳顿的来到巫师国度，他们这里的精锐骑士团以及大巫师们，自然会给对方血的教训。

    事实上巫师们想的没错，如今178要塞百废待兴，确实还不具备建立超长补给线的能力。

    但是巫师们万万没想到的是，竟然会有中土人学走他们的密钥之门，然后把这战争之门开在他们的家里。

    补给线？再也不需要了。

    偌大的144号壁垒已经成为这场战争的前进基地，甚至有人员伤亡都可以立马送回144号壁垒的临时野战医院，接受最好的治疗。

    此时此刻，任小粟带着罗岚、t5他们已经快要接近诺曼家主。

    诺曼家主身穿厚重的盔甲，他对身旁大巫师说道：“掩护我，我要出手了……”

    可话还没说完，不知何处射来一枚狙击子弹将他旁边的大巫师轰成血沫。

    那飞泼的鲜血甚至从诺曼家主面甲的缝隙与眼缝溅了进去。

    诺曼家主怔然间，赫然透过人群看到正杀来的任小粟与老许，那冲杀的三角阵型就像一艘破冰船行驶在冰面上，每过之处，那坚实的盔甲冰面都会被无情破开裂缝，然后发出卡拉拉的恐怖声响。

    “周迎雪，藤蔓到我脚下没，给我清除障碍！”任小粟在耳麦中大吼。

    “好嘞，早就等着呢，”周迎雪回应道。

    下一刻，任小粟面前的道路上忽然有一个井盖被藤蔓顶开，狂涌的藤蔓像是潮汐一样把任小粟面前的骑士全都向外排开，硬生生给任小粟制造了一个通道出来。

    那些藤蔓还想攻击诺曼家主，可不知道对方用了什么手段，所有藤蔓一旦接近对方十米范围内竟尽数枯萎。

    不光是藤蔓，连诺曼家主身边的骑士、巫师也都一同在空气中化为齑粉。

    任小粟愣了一下，对方为了自保，竟是连自己人都无差别毁灭了。

    就在这一瞬间，一枚狙击子弹穿越数百米而至，可是对方身周的防护巫术，竟连强大的狙击子弹都能快速湮灭。

    那枚巴掌长的子弹旋转着进入诺曼家主十米范围之内，然后便像是遇到了绞磨机似的，一点点被磨成了粉，消散在空气之中。

    对方身边，就像是存在着一个绝对的领域，绝对的安全。

    只不过，对方施展这个巫术之后便再也没有其他巫术出现了，这似乎是个持续施法，不能中断。

    甚至无法移动位置。

    那身穿盔甲的诺曼家主站在绝对领域之中，黑色的面甲就像是在发出无声的嘲笑。

    然而就在此时，诺曼家主忽然看到自己面前竟有一扇黑色暗影之门开启了，然后从里面伸出一只覆盖着装甲的手臂来。

    绝对领域的威能开始不断湮灭那只手外面的装甲，一只只纳米机器人不断化成粉末离去，可是，不管这绝对领域湮灭了多少纳米机器人，总会有新的纳米机器人重新覆盖上来。

    它们就像是悍不畏死的战士一样，倾其所有、前仆后继的重组、湮灭。

    这数以千万计、亿万计的小家伙只有一个目的，保护任小粟的手臂！

    它们从诞生之初便只有一个使命，为人类意志所驱使，成为真正的战争机器。

    就算毁灭，也在所不惜。

    诺曼家主站在原地因为持续施法的缘故无法动弹，于是他便只能眼睁睁的看着那只手臂抵抗着湮灭的威能一点点伸到他面前，就像是在用意志穿透钢铁般缓慢，却坚定不移。

    然后……诺曼家主看到那只手臂，从他手里硬生生抠走黑色真视之眼！

    诺曼家主怔在原地，黑色真视之眼就这样被人抠走了？！

    巫师们之所以穿上盔甲，便是因为之前温斯顿教堂的两次暗影之门打脸事件。

    他们来不及提升自己的抗压能力，也不知道怎么才能更好的防御这只幕后黑手，大巫师们心想那就穿上盔甲吧，起码被打脸了也不至于太难看。

    很多人以为这就是个打脸巫术，是用来专门打脸的，也只能打脸。

    但谁也没想到，这只手竟然还能直接抠走黑色真视之眼！

    诺曼家主曾紧紧握住真视之眼，但是他的手劲哪有任小粟大？那一刻，他只感觉自己手指都快断了，不得不放手！

    真视之眼是一个巫师的施术根基，没有了真视之眼，巫术自然也会随之破灭。

    就在绝对领域破灭的刹那间，狙击子弹再次降临，这暗处的枪声就像是审判一样，宣告生命的破灭。

    任小粟将黑色真视之眼揣进兜里：“张小满，都铎家主在哪？”

    “少帅，他还没有苏醒，正朝着你们的10点钟方向移动，似乎是想要撤退，”张小满激动的回答道。

    这一刻张小满甚至还有点想哭，一整晚了啊，自己终于有点用了！

    ……

    7000字章节

    有点意外啊，这个月更新这么不稳定，竟然还能月票第三……

    好人一生平安，祝你们幸福。

 1202、天国列车 

    根特城这个巨大的舞台，没有什么特别好看的灯光音效，但是无比的真实。

    今晚，从任小粟杀出玫瑰大道开始，那座孤零零伫立在玫瑰大道尽头的修道院就像是一切起点，血液从那里开始流淌，好戏从那里登场。

    陈酒几乎目睹了今晚这场战争的全部过程。

    从一开始，局势就像是一边倒一样谁也不认为任小粟能赢，圣堂那时候还纠结于要不要出手救人。

    可转眼间，巫师家族竟然成了这个舞台上的弱势群体。

    这恐怕是所有人都万万没想到的，如今连诺曼家主都已经惨死当场。

    他亲眼见证任小粟在数万人追杀之下逃出重围，他亲眼见证守宫蜥蜴的降临，他还亲眼见证对方拉开一扇斑驳的大铁门，然后一切都开始变的有些不一样了。

    陈酒脚下的瞭望台缓缓下降，他觉得自己已经没有继续看下去的必要了。

    “父亲，你要去哪？”陈安安看着陈酒离开战场的背影问道：“怎么不去救人吗？他被杀了吗？”

    陈安安他们看不到战况，虽有枪炮声，但他们根本无法判断到底发生了什么。

    他们不知道第六野战师已经抵达战场，所以在他们想象中，任小粟此时很有可能已经被人海淹没了。

    然而事情跟他们想象的完全不一样，陈酒转头对他们说道：“对方并不需要我们救，我现在回到地底，看看能不能抓住最后的机会。你们在这里等我，我很快就会回来。”

    二十多个圣堂成员面面相觑一眼，没人知道这最后的机会到底是指什么。

    陈酒回到地底世界，他走过昏暗的长长的甬道，一路朝着地底深处走去。

    路越走越暗，暗到陈酒几乎无法看清墙壁上涂鸦的图案，但是他的心里却越来越明亮。

    就像是他们用了上百年走过一条暗无天日的隧道，如今前方终于了有了一线光芒。

    那光芒，是出口，这条隧道终于要走完了。

    如果有更好的选择，圣堂绝对不会带着大家隐藏在晦涩的地底世界。

    地底世界看起来有趣，可谁又知道长期没光照的痛苦？

    没有阳光，人体就会缺钙。

    所以地底世界有几处地方被称作光井，大家每隔一段时间就得去晒晒太阳，以此来保证自己身体正常生长。

    但地底世界的光井极其有限，所以并不是每个人都能有机会晒太阳，于是地底就出现很多患了佝偻病的地底人。

    陈酒记得很清楚，他带着四岁的小安安与陈程去光井的时候，小安安用稚嫩的小手挡住阳光，只敢让阳光透过缝隙洒落在脸上，欢喜又胆怯。

    地底人喜欢用矿物涂鸦，而在那些可以用来涂鸦的矿物研磨涂料中，地底人最喜欢橙红色，大家都说那是太阳透过眼皮、毛细血管后，映射在瞳孔深处的颜色。

    这是大家对阳光的渴望。

    圣堂是地底人的领袖，陈家这一脉则一直是圣堂的领袖。

    陈酒从懂事起就被告知，若有机会一定要带着地底人重返地表。

    可这种事情……当做理想很容易，实现却很难。

    这昏暗的地底世界，就像沉沦在永无止境的黑夜。

    当他第一次接到张皓云消息说任禾后人可能出现的那一刻，陈酒内心是激动又紧张。

    他激动是因为祖上总说骑士的后人一定会来到这里，接过圣堂的权柄，带领大家走出黑暗。

    那些年来，圣堂的领袖们都是这样安慰自己的。

    而陈酒紧张则是因为他得知任小粟孤身一人前来，一个人啊……如何颠覆整个巫师国度？

    这样的人忽然到来，会不会将本就脆弱的圣堂组织给带进深渊里？

    对方有资格接过圣堂的权柄吗？

    但是今晚陈酒明白了，对方来这里似乎并没有对圣堂产生什么兴趣。

    陈酒亲眼看着任小粟从诺曼家主手中抠走了象征着权力的黑色真视之眼，那一刻，仿佛巫师旧贵族的权力也要烟消云散了。

    任小粟身边是跟随他出生入死的朋友战友，身后则是整个178要塞西北军。

    那少年，是来君临巫师国度的。

    此时，陈酒终于来到地底最深处，那是一片巨大如宫殿的地底洞窟，洞窟之内燃烧着无数的火把，黑色的地下河从洞窟中湍急流过。

    数不清的地底人蜷缩在这里，大家接到地表战乱的消息后便躲进了这里，生怕被波及。

    当陈酒出现的那一刻，所有人的目光朝他无声望来，有期待，有恐惧，有不安，有蕴藏在心底里对命运的愤怒。

    陈酒平静说道：“站起来。”

    地底人面面相觑，叽叽喳喳的讨论声不绝于耳，但是这嘈杂的声音又很快平息下去。

    第一个人站起来之后，第二个、第三个……第一万个，纷纷起身看着面前这位圣堂领袖。

    这其中有老人，有怀抱婴儿的妇人，也有许许多多手持锄头的年轻人。

    陈酒说道：“一百多年了，我蛰伏在地下已经一百多了。”

    “每年都会有人问我，什么时候才会重回地表，我相信我的父亲、我的祖父也会面对同样的问题。”

    “但每次有人问的时候，我们都只能沉默不语，因为我们自己那时候也没有答案。”

    “我们生于黑暗，心向光明。”

    “可是这世界对我们好像从来都不太公平，光明也从来都只存在于光井之中。”

    “我带陈安安去光井的时候，会尽力的把她举高一些，似乎这样就能让她距离光明更近。”

    “我为此感到羞愧，我为自己之前每一次面对你们提问时的沉默而感到羞愧。”

    地底人的呼吸开始粗重，年轻人握着锄头的手掌渐渐攥紧。

    陈酒的目光从每个人脸上扫过：“但如果你们今天问我什么时候可以重回地表，我会告诉你们，就是现在。”

    他唤来一位脸上尽是纹身的守护者，让对方取来一盆朱红色的颜料。

    陈酒用右手大拇指蘸着颜料，然后抹在自己的眉心：“心中还有勇气的跟我走，有武器的拿武器，没武器的拿锄头，没锄头的拿石头，我带你们回家，带你们去见新的领袖。”

    地底的火把照亮着所有人的面孔，地底人们一个个跟在陈酒身后将朱红色抹在眉心，然后汇成洪流。

    ……

    诺曼家族的庄园安安静静的，庄园的女主人在数千平米的豪宅大厅里端庄的坐着，而她身边则聚集着整个诺曼家族里年轻人。

    这些年轻人还没有资格上战场，而女主人之所以坐镇庄园就是为了在这个特殊的时间段里约束他们。

    女主人已经七十多岁了，皮肤却保养的如同四十多岁的贵妇一般，一身首饰端庄典雅，气度雍容。

    在战争即将开始之前，诺曼家族的光明骑士团便已经抽调了一支部队驻守在庄园各处。

    此时诺曼庄园里防卫之严密，怕是连只苍蝇都飞不进来。

    大厅里，年轻人似乎并没有战争来临时的紧张，反而大多数人都是一副玩世不恭的样子，谁也没有觉得战争能够动摇诺曼家族的根基。

    诺曼与都铎家族统治巫师国度已经将近两百年，在此期间也有其他家族想要尝试着挑衅他们的威严，但都以失败告终。

    这些年轻人从小就被告知，永远没有人能够战胜诺曼家族。

    在这深夜的大厅里，甚至还有源源不断的仆人端来食物，刚刚烤好的牛肉、鹿肉被盛放在银质的餐盘里，还有猩红的葡萄酒在水晶杯中尽情的摇晃。

    用银餐具，那是因为巫师国度的人还坚信银子便可以测出所有毒药，这样便能检验是否有人在食物中下毒。

    若不是这个原因，恐怕诺曼家族会把所有餐具都换成金子。

    没有人传递战况回来，每个人都以为今晚就像是唐纳瑞死去的那天一样，是一场诺曼家族对敌人的单方面屠杀。

    豪宅的三个厨房里，光是为这一顿临时晚宴忙碌的厨师就有上百人。

    仆人们宛如流水一般的将食物端走，而后厨师便会立刻做出新的菜品。

    一名厨师放下手中的菜刀对身旁助理说道：“去冷库取牛舌来。”

    那名黑发黑眼的助理点头答应，而后朝冷库走去。

    巫师国度的冷库并非以电为动力的制冷系统，而是每日由仆从将地窖里的冰块起出，然后码放在冷库之中。

    这名助理独自进入冷库之后却没有去取牛舌，而是径直走向存放的葡萄酒的地方，打开了一个压在最下面的木箱子。

    想要偷偷往诺曼庄园里运送东西是很艰难的，今天战争开启，庄园换防时才有西北情报工作人员找到机会，在运送冰窖的冰块与红酒时，把这个箱子一同送了进来。

    若不是这场战争，恐怕他们再过两年也找不到这么好的机会。

    这是p5092交代大忽悠组织的秘密计划，p5092说，正面战争是一回事，侧面偷袭又是另一回事。

    在真正战争将起之前一定要把握住一切机会：对手犯错时给你的机会。

    越是混乱前夕，对手就越容易犯错。

    箱子打开，里面装的却不是酒，而是一枚精致的“全氮阴离子盐炸弹”。

    西北情报工作人员渗透巫师国度，他们从中土带来了电台与枪械，同时也有少数人分批携带着当今世上综合性能最强的炸药。

    在灾变以前，其实还有金属氢炸弹比全氮阴离子盐炸弹更加强悍，但金属氢研制难度太高，已经消失在大洋彼岸的历史之中了。

    而全氮阴离子盐炸弹作为东方火药史中崭新的骄傲，研究资料则被178要塞的探索队找到。

    178要塞地处西北，这里刚好便是灾变前全氮阴离子盐炸弹的爆破试验基地附近。

    全氮阴离子盐分解温度高达116.8 c，具有非常好的热稳定性。

    但最最关键的是，它曾被誉为仅次于金属氢之下，最接近核弹的“超高能含能材料”。

    曾经在实验中有一枚盐粒大小的材料泄露，便直接报废了一个实验室。

    打个比方，五公斤tnt也就只能炸掉一座小平房罢了，但眼前这一小枚精致的全氮阴离子盐炸弹，却能摧毁一座诺曼庄园……

    这名厨房的小助理按下了起爆器上的倒计时键，然后便一副若无其事的样子离开了冷库。

    他压根就没有取牛舌，而是直接钻进厨房后面用来倒泻泔水的肮脏通道里，面不改色的从通道离开。

    神情淡定的就仿佛那恶臭的气味对他根本没有影响似的，意志极其坚定。

    ……

    玫瑰修道院后面的井下，梅戈局促不安的坐在小小密室的一个木箱子上面：“你怎么从来都没跟我提起过身世？”

    小夏低声道：“对不起，只不过此事涉及的人太多了，我不能让他们为我背负风险。”

    “我不是怪你的意思，”小梅赶紧说道：“我的意思是，如果你告诉我的话，说不定我可以帮上什么忙。之前我在地底的时候听你们交谈，就感觉自己挺没用，也帮不上什么，甚至连你们在说什么都听不懂。”

    小夏上前一步握住小梅的手：“千万别这么说，你怎么会没用呢？这次还多亏了你呢。”

    小梅眼睛一亮：“为什么这么说？”

    小夏解释道：“多亏你把那位骑士后人带到巫师国度啊。”

    小梅：“……这样么。”

    此时此刻小梅内心深处宛如遭受了一万刀的暴击，差点就哭出声了。

    “跟你开玩笑的，”小夏笑道，她和小梅并排坐在箱子上说道：“我是12岁知道这些事情的，从那天开始，我便没法再像其他同龄人一样无忧无虑的生活了。那时候我很羡慕你，但后来就不是羡慕了，而是想为你守护住那美好的一切。其实你被派往边陲侦查是我的意思，你会怪我吗？我只是希望能在矛盾爆发之前，让你远离根特城这个漩涡。”

    不仅如此，就连小夏与都铎家族签订婚约，也有点想让小梅断了念想的考虑。

    当然，小夏做这个决定，主要还是为了能让她有机会距离都铎家族更近。

    小夏没有真要嫁给都铎家族里的那个人，他们的计划是在婚礼当天，趁着都铎大宴宾朋的时候投毒。

    那天一定会有许多巫师前来参加婚礼，都铎家族的核心人物肯定也全都出席。

    “不怪你，”梅戈摇摇头：“那艰苦的两年，让我明白了很多事情，我在那里孤独的仰望星空，孤独的唱歌给自己听，一开始真有点不好受，但后来才发现，孤独能让内心更加强大。”

    这时候梅戈忽然想到，如果任小粟还在这密室里，恐怕会对他说：光内心强大有个屁用，你得实力也强大起来啊。

    想到这里，小梅甚至还觉得有些好笑，那个中土少年似乎打一开始就瞧不上自己，却偏偏一直都在帮助自己。

    小夏看着小梅傻乐呵的模样心说，可能这就是傻人有傻福吧。

    不过，小梅笑着笑着沉默下来了，他想了很久突然说道：“我其实知道自己挺没用的，真要有用，也不会让你们所有人都下意识的来保护我了，对不对？但不管我有没有用，我现在都很想从这井里钻出去，而不是一直躲在这里当鸵鸟。任小粟是我的朋友，他已经为我做了很多事情，如今为了帮我们吸引注意力，甚至还一个人跑出去面对千军万马。”

    小夏静静的听着，小梅鼓足勇气说道：“他一个人来到这巫师国度也没什么亲人，既然他把我当朋友，那我也应该像对待朋友一样去对待他才行。我也不知道他现在是否还活着，我也不知道我现在去救他来不来得及、有没有用，但如果我没去，我会后悔的。”

    神情平静的小夏渐渐笑了起来：“你真的变了很多。”

    “是吗，”小梅有些不好意思的说道：“有时候我也想像任小粟那样活着，什么也不用怕，说点实话听在别人耳朵里就像是吹牛一样……”

    “不用解释，”小夏笑道：“我们走吧。”

    “不行，你不能去，”小梅摇摇头：“你还有自己的使命，如果你出事了，你身后那些人怎么办？”

    “还管什么使命不使命，我只想和你在一起，”小夏坚定说道。

    然而就在此时，根特城里接连爆发两声巨响。

    那响动要比夏日夜空的惊雷还要爆裂，仿佛那场灾变再次降临一般，毁天灭地。

    刹那间，像是天穹开始坠落，陆地开始沉没，山川入海，陨石坠落。

    整个根特城都在这爆炸声中晃动着，连密室外的井水水位都突然下降了一截。

    只是梅戈疯了一样冲出密室，顺着井口的绳索爬了上去。

    小夏带着他爬上玫瑰修道院楼顶，两人便站在圆形屋顶之上，默默的看着诺曼庄园、都铎庄园一东一西燃起滔天的火光。

    冲天而起的爆破沉渣与烟霾，就像是真正的乌云向天际翻涌。

    黑色的烟霾中有红色的火光还在闪动，就像是暴雨云背后真正的雷霆。

    某一刻小夏在想，恐怕她的先祖罗素出手也不过如此了吧。

    诺曼庄园、都铎庄园没了，巫师国度内最辉煌的象征一瞬间成为历史中的尘埃，似乎诺曼、都铎家族也都成为了过去。

    爆炸的火光，将诺曼家族、都铎家族的年轻根基全都炸成了齑粉，犹如洗刷着他们罪恶的历史。

    诺曼家族与都铎家族的根基断了，谁也不曾想过178要塞竟如此凶狠，

    小夏与小梅两人手牵着手站在圆顶之上，他们看着混战中开始出现溃败迹象的都铎骑士团、光明骑士团，还有那些不知道从哪里冒出来的中土战士，就特么像是在做梦一样！

    原来对方真的不用自己救啊，小梅内心感叹。

    原来这就是对方的底气！

    ……

    此时此刻，第六野战师的上百支突击纵队已经将前进道路清扫完毕。

    他们将躲藏在街道、小巷、屋顶的敌人统统肃清，这样一来，后面刚刚冲出密钥之门的主力部队在稍作调整之后，便可以正式发起更加激烈的全面进攻了。

    p5092坐镇后方神情寡淡，似乎除了战争以外，天底下任何新鲜事都再也难以勾起的兴趣一样。

    当诺曼与都铎庄园爆炸时，张小满被惊的差点没站稳从瞭望台上掉下来，就连黑狐都震惊莫名。

    骑士团当中的战马彻底发疯了，它们不再顾忌背上的骑士，而是疯狂的奔逃起来，甚至不惜相互踩踏。

    马匹的嘶鸣声混杂在哀嚎与怒吼中，显得格外无力与无助。

    骑士们呆呆的望向冲天的火光处，然后猝不及防之下，一个个身穿重甲的骑士被掀下马匹，然后因为盔甲过于厚重的缘故，他们甚至都没法顺利的在拥挤的人群、马匹中起身。

    还保持着理智的骑士们想要牢牢控制住战马，所有人的精力都用来展现自己的骑术了，他们很清楚，在这种情况下一旦掉落马下，那就全完了。

    一切都混乱了，从有序到无序需要什么？只需要一场轰轰烈烈的爆炸而已。

    就在这完全无序混乱的战场中，唯独p5092表情没有丝毫变化，完全一副意料之中的模样。

    平静的p5092与嘈杂喧嚣的世界，就像是绝对无序和绝对秩序的鲜明对比。

    p5092沉默着，爆炸所产生的脉冲会影响到通讯系统的运转，他在等待脉冲过后，指挥权重新回到自己手中。

    耳朵里，只剩下滋啦啦的电流奔涌之声。

    然而这声音对于p5092来说，却更像是极端喧嚣之后的宁静。

    这短暂的半分钟里，他终于可以喘口气了。

    p5092的思绪一下子沉入自己的内心世界里，就像是一块石头噗通一声掉入海中，然后一路朝着黑黑的海底沉落。

    没有溺水后的窒息感，只有静谧。

    下一刻，通讯系统恢复了正常，耳麦中传来前线突击纵队指挥官的汇报：“已突破c31区域，重复，131突击纵队已经顺利突破c31区域，正在架设重机枪阵地！”

    一瞬间，p5092像是被这声音从海底捞上来了一样，他只用了短短的0.02秒时间便重新变成了大家熟知的战争机器：“我之前忽略了一个事情，现在131突击纵队不要贸然进入战场，你们去寻找制高点，将火力覆盖d19区域，5分钟之后少帅将从那里通过，在此之前你们必须为少帅打开缺口！”

    一条又一条的命令从指挥系统中传递出去：“97突击纵队控制c21区域，不用让那里的敌人对少帅产生威胁。”

    “81、82突击纵队原地驻扎，接应后方主力部队进入战场！”

    “黑狐，你带领主力部队进入战场后，务必给我将战场切割开，我要少帅没有后顾之忧！”

    正所谓擒贼先擒王，如今任小粟带着二十多人在千军万马之中执行斩首计划，而他p5092要做的，就是让任小粟身边再无阻碍！

    周迎雪站在p5092身边操控着藤蔓问道：“你说你忽略了一个事情？什么事情？”

    p5092说道：“如今我们将他们年青一代的根基全部拔起，连庄园都给他们毁掉了，这会让他们感到绝望，所以，要防止这诺曼、都铎家族在绝望中迸发出新的力量。”

    战争之中，一名优秀的指挥官不仅要考虑如何一步步精准打击敌人、削弱对方的有生力量、后援部队、补给生命线。

    同样还要思考人心。

    巫师虽然养尊处优，但他们也有自己的骄傲。

    谁也不确定在绝境中，巫术这种古老而又神秘的传承，会不会爆发出难以想象的威力。

    周迎雪皱眉：“该怎么做？”

    p5092平静道：“绝望中还能迸发出力量，那是因为他们心中还有一线希望。只要少帅斩首速度足够快，在这群巫师的力量迸发之前，将所有希望都摧毁就好了。”

    旁边负责给p5092调试设备的工程兵心想，自打p5长官来了西北以后，狠话倒是越来越多了。

    ……

    任小粟冷静的观察着战场，不知道为何，越是危险，他便会越发的冷静。

    在境山如此，在洛城如此，在火种圣山如此，此时在千军万马之中更是如此。

    就在刚刚张小满给他指引了都铎家主的撤离方向，结果还没来得及确认，诺曼庄园、都铎庄园爆发出来的脉冲就影响到了通讯系统。

    但好消息是，他们身边那群压根没见过“高能炸药”的骑士已经有一半都懵了。

    在这个落后的国度里，巫师自诩神明，巫师家族的士兵则自诩神国的骑士，然而此时此刻，这群神徒却遇到了神学都无法为他们解释的事物。

    “11点方向！”任小粟在战场中怒吼道：“抓住机会，突破！”

    刹那间，以老许为首的战车瞬间转向，黑刀所指之处血流成河。

    人仰马翻之处，两旁侧翼的22名t5战士就像是战车的履带一样，将敌人无情碾压在地面上。

    千万人中，子弹会打完，手雷会扔完，所以当战斗到癫狂处，t5战士们会发现最终还是自己的拳头与身体最管用。

    在火种公司中，t5被称为天选之人。

    就像是p5092所说的那样，不是每个人都有资格成为t5的，基因药剂能帮你达到的成就，在你一出生的时候就由基因决定了。

    所以，火种公司中每一个t5都是宝贝，他们每个人都被按照战争原则来铸造，每个人都是真正的杀戮机器。

    当他们成为这战车的履带后，当他们弹药用尽之后，这群疯狂且强大的机器便开始掠夺敌人的武器。

    t5战士们以敌人完全无法抗拒的力量抢夺对方的佩剑，然后将敌人的长剑插入敌人盔甲的缝隙之中。

    都铎与诺曼家族的骑士团有着巫师国度里最精良的装备，盔甲厚重且坚韧，想要用刀剑劈砍根本不现实。

    若是寻常战士用冷兵器与他们对敌，恐怕要费九牛二虎之力才能将他们杀死。

    然而t5战士比想象中的更加灵活与霸道，他们对身体的掌控能力，已经达到了超脱凡俗的层次。

    当然，以t5的力量完全可以直接隔着盔甲捶死一名骑兵，但这些人是真正的战争机器，在面对难以计数的敌人时，绝对会以最小的体力消耗来完成最大的杀伤。

    没人知道战争中“胜利”与“死亡”谁先到来，所以他们必须留足体力应付一切风险。

    却见战车所过之处，一名t5战士随手出剑一刺，便硬生生将手中长剑顺着对方头盔与重甲的缝隙刺入对方脖颈，将对方硬生生给钉死在地上。

    这一剑宛如心脏外科手术般精准，薄薄的长剑从0.3毫米的盔甲缝隙插入，就像是海边的捕鱼人用匕首巧妙的插入生蚝贝壳。

    紧接着，t5战士从这名刚刚死去的骑士腰间抽出对方佩剑，继续寻找下一名敌人！

    这一系列动作连贯之际，一气呵成！

    战斗中偶尔有t5战士目光对视，他们都从彼此目光中看到了狂热。

    这种畅快淋漓的战斗，是他们在火种部队面对远征军团时也不曾体验过的，那些如败家之犬的逃亡记忆仿佛已经烟消云散，就像是蒙尘的刀剑经过打磨，再次绽放光芒！

    只是，t5战士的体力也并非无限，他们追随着任小粟已经冲杀将近40分钟，在此期间他们确保了后方作战部队不受干扰的通过了密钥之门，但他们自己也已经开始气息紊乱。

    慢慢的，大家的动作便没有那么精准了，甚至会出现失手的情况。

    然而就在这一刻，战车最前方任小粟与老许忽然停了下来，就在t5茫然的刹那间，他们听到任小粟说道：“原地休息五分钟，注意呼吸频率和活动手脚，不要让乳酸堆积在肌肉里，不要让心跳速率下降太多！”

    然后，任小粟便真的站在原地开始调整呼吸，那呼吸的频率时刻保持着固定的节奏，t5战士们都经受过类似的训练，所以他们明白，保持心跳速率便是要继续维持着高效的身体激素分泌，这样修整之后大家才不至于战斗力下降。

    呼吸，就是战斗中的关键。

    可是，t5战士们心中还有一丝不确定，他们身边还有数万敌人，这么站在敌军之中休息真的没事吗？

    然而t5战士们环顾四周，那些敌人竟是没一人敢趁此机会靠近过来。

    这些刚刚安抚好马匹朝任小粟围攻而来的骑士似乎有些慌乱，他们不知道这些战争机器为何突然停下来，是已经强弩之末，还是在积蓄新的力量？

    这些骑士们甚至不敢上前试探！

    t5战士们默默的望着前方任小粟的背影，那从容伫立在战场中央默默调整呼吸的少年，如神！

    少年身周十步之内没有敌人，如真空领域。

    这一刻，他们终于明白p5长官为何会追随这么一个少年来到西北了。

    这一刻，他们终于明白第六作战旅的那些战友们为何如此崇敬对方了！

    不知不觉的，t5战士们眼神更加狂热了，仿佛有了新的信仰。

    此时，任小粟的耳麦里再次传来张小满的声音：“少帅，都铎家主好像正在苏醒，就在你的正前方，大概7百米距离！”

    任小粟回头对t5战士们笑道：“休息好了吗？还能打吗？跟我再冲一次吧！”

    t5战士笑着回应道：“如少帅所愿！”

    任小粟黑刀直至前方：“罗岚，让英灵们用重机枪给我轰出一条路来！”

    一直带着英灵混在战车中央的罗岚哈哈大笑起来：“好嘞，刚刚一直都不让我出手，可把我憋坏了！”

    在之前的冲杀中，任小粟始终都不让英灵们出手，始终让他们保存弹药，以免被围困后无法突围。

    但现在看来，应该是不用突围了，任小粟打算在战场中直接把敌人击穿！

    就在周围骑士们警惕围困中，他们忽然看到那“战车”最前方的少年与白色面具突然让开道路，而那些金色的人影竟是一个个端起重机枪疯狂扫射起来。

    黑夜里重机枪的火舌看起来异常恐怖，竟是直接将他们面前的骑士围墙给直接打穿了！

    谈笑间，樯橹灰飞烟灭！

    ……

    都铎家主缓缓从行辇上坐起身来，他只觉得自己头昏脑涨，仿佛经历了一个长长的梦境。

    在梦中，他走在一片大草原上，青青的绿草下还散发着雨后泥土的芬芳。

    他走走停停，终于来到一处河流前，这时候河中钻出一位魁梧的河神凝视着他：“诚实的人啊，你掉在河里的是金帽子还是银帽子？”

    都铎家主在梦中下意识诧异道：“我没有帽子啊。”

    河神和蔼的面孔忽然狰狞起来：“说谎，你明明有一顶绿帽子！”

    都铎家主：“？？？”

    他一下子从梦中惊醒过来，还没等他想明白这梦是怎么回事呢，便感觉到自己精神世界里异常。

    那是一个个血继巫术的印记在不断闪烁着，每个闪烁的印记，便代表着一个死去的血亲儿子。

    一时间，都铎家主感受着那数十个印记睚眦欲裂，只是这晕厥的一会儿，自己竟然死了这么多儿子！

    亲生的都死了上百个，非亲生的还不知道有多少个！

    都铎家主愤怒道：“发生了什么？！”

    骑士长仓惶道：“家主，庄园被人毁去了，诺曼家主已死，我们要败了！”

    “败？”都铎家主愤怒道：“我不会败！”

    他紧紧握住自己手中的黑色真视之眼，刹那间，血迹巫术开始爆发！

    都铎家族的血迹巫术终于展现出了它原本的狰狞面目！

    ……

    81号突击纵队正在为接应后方主力部队做准备，他们利用周围倒塌建筑的砖石垒起一座厚实的矮墙，以此为掩护来构筑简易的防御工事。

    这种临时防御工事就像是战场中的小型前进基地，他们要保证伤员退到这里就能得以喘息，还要保证主力部队通过这里的时候不被袭击。

    然而正当他们搭建防御工事的时候，他们身旁一具尸体的血液竟突然结成法阵，那刚刚苏醒的都铎家主竟以血继巫术为手段，开始逐一引爆那战场中散落的尸体。

    冰霜寒气逐渐从血继法阵中爆发出来，负责搭建这临时防御工事的指挥官见状便心中有了不好的预感。

    后方主力部队正在快速靠近，指挥官已经来不及离开了，他对着主力部队狂吼：“先不要不靠近，退后！”

    那些正在靠近过来的第六野战师主力慢慢停下脚步，所有人眼睁睁的看着白色的寒霜从地面蔓延开来，然后将81号突击纵队的战友都给一点点冻成了冰雕。

    那暴躁的寒霜气息是全面爆发的，也有人曾想要跳到空中来躲避这寒气的侵袭，然而骤降的空气的无处不在，根本躲避不开。

    上百名战友突然阵亡，大家来不及酝酿情绪，也来不及告别。

    而这样的一幕，还在其他地方上演着。

    战争是残酷的，而它之所残酷，就是因为当它制造悲剧的时候，你根本来不及反应。

    战场后方，p5092对周迎雪平静说道：“集中你的全力掩护突击纵队，保存他们的力量。”

    周迎雪皱眉道：“我还得掩护我家老爷呢。”

    藤蔓的生长需要时间，就连当初61号壁垒爬墙虎也足足用了十多天时间才完成封城，此时周迎雪虽然更加强大，但也不可能瞬息覆盖整个战场，她向藤蔓根系输送能量的进程一样有限制。

    所以，若要掩护任小粟，她最好全力以赴先将任小粟附近区域进行藤蔓覆盖。

    然而p5092作为指挥官却有自己的判断：“先不要管少帅。”

    周迎雪眉毛登时竖了起来：“你说不管就不管？那是我家老爷、你们少帅！他要死了，你十条命也不够赔的！”

    周迎雪就是这种小女人，真到了这种危机关头，她才不管什么178要塞、什么战争，她只要自家老爷活着！

    所以，她没法理解p5092这种毫无感情的战争机器，打仗归打仗，怎么连少帅都能放弃？难道这就是最优解的指挥方式？

    却见p5092平静的看向周迎雪：“我不是要放弃少帅，而是我对他有绝对的信心，这根特城里的人全死完，他都不会死。”

    p5092继续说道：“不要在少帅那边浪费你的能量，掩护突击纵队继续前进，破坏一切鲜血凝聚的法阵。”

    周迎雪犹豫了两秒终于答应：“行。”

    不过话虽这么说，她终究还是在任小粟那边留了一股藤蔓继续蔓延，以防万一。

    ……

    都铎家主在自己行辇上紧紧闭着双眼，他手中黑色石头上的紫色眼睛熠熠生辉。

    这小小的石头，仿佛凝聚着无数代巫师的智慧。

    然而当罗素这样的巫术绝迹之后，它能代表的就只有肮脏的权力。

    手持它的人就可以将普通人当做蝼蚁，还可以将自己视作神明。

    正当都铎家主想要继续逐个引爆血继法阵的时候，他前面守护着的骑士竟然接连倒下，那一具具厚重的盔甲完全无法抵挡现代科技文明铸造的热武器。

    都铎家主迫不得已睁开双眼，在重机枪扫射波及到他之前，这位苍老的巫师终于在自己面前凝结出一堵寒冰之墙来。

    重机枪子弹将冰墙一遍遍打的粉碎，可不管怎么打，那冰墙无限生长着犹如从来都不曾碎裂过。

    “扶我下行辇，带我离开这里，”都铎家主冷声道：“都铎骑士团的荣耀何在？竟然让敌人与你们的神明如此接近？去给我挡住他们！此战之后，我以都铎家族荣誉许你们封地荫子成为一方巫师，功勋卓著者世袭罔替！”

    此话一出，骑士们突然疯狂了，成为巫师的梦想人人都有，更何况这还是能传承的巫师之位！

    要知道，类似梅戈那样的幸运儿可不能将真视之眼传承给子嗣！

    可是……死人是没法成为巫师的啊！

    紧接着，都铎家主冷声道：“畏战者，株连三族！”

    都铎家族积威两百年，都铎骑士们又不能穿越到未来看看到底是谁取得最终胜利，此时为了自己的家人也必须死战到底。

    战场对面的任小粟皱起眉头来，他才刚刚看到都铎家主的身影，结果就又被突如其来的冰墙挡住了视野。

    冰墙之后，都铎的行辇极为招摇，任小粟尝试着开启暗影之门挥刀朝行辇之上斩去，可是这一刀砍过去却什么都没砍到。

    任小粟心中明悟，对方已经离开了行辇。

    都铎骑士团里剩余的精锐开始悍不畏死的包围过来，这秘密麻麻敌人让任小粟一阵头皮发麻。

    果然，让都铎这老东西苏醒过来产生了巨大的后遗症，若是自己杀诺曼家主的速度再快一点，也不至于把陷入这种险境。

    以任小粟为核心的战场继续碾压战场，任小粟疯狂了一般追逐着都铎家主逃逸的步伐。

    数不清的寒冰裂隙蔓延着，想要拖住任小粟的步伐，不过这声势虽然惊人，但任小粟非常清楚对方在晕厥之后也不再是全盛状态了。

    那些引爆血继阵法的巫术是要消耗精神意志的，而且这都铎家主是百岁老者，不管对方的巫术多么高深，也要遵循生老病死的自然规律。

    这世界上唯二不用遵循此规律的只有两人，一是任小粟，二是颜六元！

    未来，可能还会多一个杨小槿。

    当任小粟得知自己曾沉睡两百多年时，便已经做出决定，在医疗条件允许的情况下，他要将自己的骨髓移植给杨小槿。

    然而现在不是想这些的时候，任小粟面对着层层包围过来的都铎骑士忽然有种斩不尽杀不绝的感觉。

    罗岚那边的重机枪子弹已经打尽，就算任小粟带着弹药库，他们也需要装弹的时间。

    任小粟听到自己右侧的大忽悠那边传来粗重呼吸声，而他身后的t5战士们……也渐渐有些力竭了。

    要放弃吗，任小粟皱起眉头，他尝试着用暗影之门朝多个方位投掷手榴弹，但不知这都铎家主到底怎么隐藏行迹的，竟是一次都没炸到。

    “张小满，能不能找到都铎家主的位置？”任小粟问道。

    张小满焦急的声音在耳麦中响起：“我找不到他，少帅，他像是突然人群中消失了一样。”

    不是真的消失了，而是对方不再让人搀扶，也不再坐自己的行辇，让张小满失去了寻找对方踪迹的“依据”。

    这战场里到处都是几乎一模一样的骑士，连战马看起来都很相似，除非王蕴在这里，不然没人能从人群中揪出都铎家主！

    战场在不断向北偏移，南方虽然有主力部队抵达战场，但那边诺曼骑士团残部抵挡了大部分压力，这就让都铎骑士团可以毫无压力的围杀任小粟。

    “放弃吧少帅，”p5092说道：“就算找不到他，这场战争我们也一定胜利。”

    任小粟面色逐渐凝重，找不到都铎家主就意味着第六野战师还会有更多人死于异国他乡。

    然而就在此时，张小满忽然喊道：“少帅！少帅！战场北方突然出现一群奇怪的人！”

    “奇怪？”任小粟疑惑道。

    “对，一个个穿的非常破，看起来就像是地底刚刚爬出来的恶鬼似的，脸色特别苍白，还有人佝偻着，也不知道怎么回事，”张小满形容道。

    这一刻，地面忽然有数十个井盖被人从里面掀开，一柄柄短勾从里面伸出来朝马腿割去，那些马匹突然遭袭，腿部再也无法支撑身体的重量，向着侧面倒去。

    数不清的都铎骑士坠下马去，那地底竟是钻出无数个面带黑色纹身、眉心抹着朱砂色印记的地底守护者，悍不畏死的与都铎骑士厮杀在一起。

    如果一对一打不过，那他们就把那些骑士扯进下水道里，那里还有更多的地底人正等待着，一旦有骑士坠入下水道，便会同时遭到四五人扑上厮杀。

    这些人并无什么章法，纯粹以仇恨和愤怒来支撑着自己，那无边的仇恨和愤怒背后，还有一丝属于光明的希望在逐渐绽放。

    如果这世界还愿意给他们这些苟延残喘之人一次机会，去看看地表的风景，他们愿意用最后的勇气以生命去换取。

    这是最后的勇气了。

    北方，陈酒手持金色真视之眼念动咒语，他奋力将手掌按在地面。

    只见地上的青砖竟如同海浪般朝着骑士团翻涌而去，凡是被这砖石海浪波及的骑士，全都被巨大的力量甩到了天上！

    陈酒为了藏匿身份所以很少出手，所以很多人几乎快要忘记，有长辈曾说他是圣堂里百年难得一见的巫术天才。

    任小粟默默的看着这一切，然后突然笑了起来，他回头看向大忽悠、罗岚、t5战士们：“准备好了吗？”

    还未等大家回应，他耳麦中传来王蕴的声音：“少帅，我回来了。”

    任小粟眼睛一亮，他回头看去，却不知何时那瞭望台上的张小满已经换回了王蕴，而张小满则继续组织主力部队进攻去了。

    “你刚刚追杀王闻燕应该挺累吧，怎么不休息一下，”任小粟笑着说道。

    王蕴微笑道：“我得把少帅你想杀的人给你找出来才行啊！”

    说话间，王蕴举着望远镜无数遍从战场上扫视而过，任小粟没有催促，因为王蕴从来没让他失望过！

    “少帅，10点钟方向距你300米，剩下的看你自己了！”王蕴喊道。

    任小粟亢奋的看向t5战士们吼道：“助我一臂之力！”

    t5战士们心领神会的用手臂搭成一座桥，任小粟一脚踏了上去：“起！”

    刹那间，所有t5战士同时发力将任小粟掷到了天上。

    任小粟内心，前所未有的平静。

    当他接着t5战士们这一抛之力飞上天空的瞬间，无数目光向他汇聚而来。

    苦战一夜，就在这一瞬间远方天际一抹白色乍然从云层后迸射，宛如一束聚光灯。

    这偌大的舞台，他从一开始便是主角。

    然而这些对于任小粟来说都不重要。

    他只需要……安静！

    就像杨小槿曾无数遍提醒过他的话语一样，当你的身体需要追随自身意志而奋勇向前的时刻，你只需要一柄钥匙来开启这台机器……呼吸！

    地面上，正伪装成都铎骑士来转移方位的都铎家主，下意识回头朝天空看去，却正好看到那天上的少年正冷笑着凝视自己。

    在晨曦到来最后一刻，天空中忽然有一架蒸汽列车轰隆隆驶出，宛如来自天国的列车一般。

    但任小粟不是要拿它来当做武器的，而是要用它在空中借力！

    “摧城！”

    却见任小粟一脚踏在蒸汽列车的车头之上，整个人宛如一枚精确制导的导弹一般飞向都铎家主，而蒸汽列车则失去铁轨支撑直直向地面坠落。

    来不及念咒语，也来不及求饶，都铎家主只能看着从天而降的少年。

    那飞跃空间的少年双眼一片猩红，黑刀如审判之雷霆，身后就是光明。

    从今日起，一刀之后，巫师国度的辉煌彻底分崩离析。

    鲜血喷溅！

    都铎家主的头颅连同钢铁头盔一起跌落在地上，哐啷一声，钢铁所制的头盔跌落去更远的地方，一匹受惊的马匹高高抬起双足，然后又重重的朝着那颗头颅踏了下去。

    天亮了。

    一抹金色的阳光从东方层层递进过来，像是一片潮汐。

    都铎骑士们呆若木鸡，而地底人则迎着那刚刚抚在面庞上的阳光，仿佛初生。

    ……

    13000字章节，最近更新确实不稳定，只希望精修过的质量能让大家满意吧。

    唯独有一点我计算失误了，大兴西北这一卷大概明天才能写完，我今天真是筋疲力尽了……

 1203、放手！ 

    “少帅已经杀掉了都铎家主，”王蕴伫立在瞭望台上长长的松了口气。

    这漫长的一夜总算过去了，当阳光洒在所有人身上的时候，都铎骑士们、诺曼骑士们突然都丧失了斗志。

    某一刻，大家也分不清自己是因为家主已死才丧失的斗志，还是因为这来之不易的阳光让人不舍得用血腥来玷污。

    又或者，这两者都是一种借口，大家只是不想送死了而已。

    任小粟提刀喘息着看向周围：“臣服，或者死。”

    其实，这句话颜六元也曾对草原人说过。

    从某种程度上讲，颜六元的领袖意识觉醒的要比任小粟更早，虽然颜六元的年龄比任小粟更小。

    终于，任小粟也接受了他曾抗拒的东西，这个决定象征着权力，也象征着责任。

    “卸甲，”任小粟望着面前的骑士说道。

    就在这战场之中，一名名骑士卸掉自己身上的钢铁盔甲，并摘下自己的头盔，露出脑袋上凌乱的头发。

    哗啦啦的卸甲声像是波浪似的，从任小粟身边一路向外扩散出去。

    所有骑士面朝任小粟的方向单膝跪地，以此来表示自己效忠的意愿。

    曾经小梅跟任小粟说：巫师国度的骑士都极为忠诚。

    之前任小粟差点就信了：也许这世上真的有忠诚的人性呢？

    然而现在看着面前的这些骑士，他真是一个字都不信了。

    或许钱卫宁那种被家主背叛后的离开还能够理解，但眼瞅着诺曼骑士们、都铎骑士们效忠的主人被杀，也丝毫没有想要报仇的意思。

    不过，任小粟根本不在意他们忠诚不忠诚，他只希望这片土地上能够建立一个新的秩序，以臣服178要塞为前提的秩序。

    任小粟冷声说道：“都铎骑士团与光明骑士团的骑士长过来见我。”

    命令传达下去之后，两名骑士长犹豫着走到任小粟面前再次跪下：“愿誓死向您效忠。”

    “你们不需要效忠我，我只需要你们站起身来看看这战场之中的尸体，看看诺曼家主与都铎家主的尸体，然后记住这一时刻，”任小粟平静说道：“当某一天你们想要产生其他心思的时候，或许今天这一幕，能够帮助你们做出更加正确的选择。”

    面前的少年浑身是血，散发着一种无处不在的凶悍气息。

    正说话间，城池之外传来巨大的脚步声，所有人目光看去，却正看到那头恐怖的“恶龙”来到根特城外，正歪着脑袋从它自己撞出的破洞处打量着城内。

    凌晨身上有鲜血，但是没有伤口。

    所有人都能想象到，遭遇这种生物的伯克利家族有多么悲惨。

    最擅长火系巫术的伯克利家族，甚至都没能在凌晨身上留下一丝烧灼的痕迹。

    这头在熔岩中沉睡与成长了两百多年的生物，恰好就是火系巫师的天敌。

    任小粟没有让它进城，以免误伤平民，而凌晨则乖乖的呆在城外，似乎对一切都很好奇的样子。

    凶悍的少年，还有这少年凶悍的宠物，骑士们只觉得眼前所有景象都是在向他们说明一个事实：巫师国度已经被碾压到地上了。

    两位骑士长低头不语，内心里充满了恐惧与敬畏。

    “起来吧，”任小粟看着面前两人说道：“等会便会有人来接管你们，至于如何让巫师国度其他家族也明白我的意思，那就看你们怎么表现了。”

    这次主要参战的只有五个家族，都铎、诺曼、伯克利、温斯顿、沃斯，但其实巫师家族还有数十个，虽然小，但凝聚在一起也是一股不容忽视的力量。

    想来，这些人一定也正在暗中积蓄着力量。

    但这不在任小粟的考虑范围了，他必须快速回到178要塞之中。

    接下来，任小粟要将这里的一切交到178要塞联姻对象小夏手中，至于对方能不能扫清巫师国度的障碍，那就是圣堂的事情了。

    如果对方能力不足以胜任这一切，那任小粟也不介意等中原战争平息之后，再来巫师国度一趟。

    任小粟忽然觉得，或许第六野战师在他们眼中，就像是自己当初看到的远征军团一样，是侵略者。

    但还是那句话，这一切或许对巫师国度的人有些残酷，但他的使命是守护西北，而不是全人类。

    当战场中的骑士们卸甲之后，当骑士长也宣誓臣服之后，第六野战师的将士们爆发出巨大的欢呼声。

    罗岚和大忽悠松松垮垮的背靠背坐在地上大喊累死了，王蕴则心神一松，差点摔倒在地，好在旁边的季子昂扶住了他。

    “没事吧？”季子昂问道。

    王蕴笑道：“没事，就是站在瞭望台上的时间太久，腿给站麻了。”

    “啊？”季子昂愣了一下。

    “下次你给瞭望台上弄一张泥土凝聚的椅子啊，”王蕴交代道：“不然站几个小时真有点吃不消，你站你也麻。”

    季子昂：“……”

    战争胜利了，大家是该休息一下了。

    根特城里，似乎只剩下p5092还坚守在临时指挥台前，以防有新的意外出现。

    这位堪称战争机器的指挥官，似乎永远不会懈怠。

    只是，这样便会让p5092在人群中显得有些孤独。

    他在通讯系统中说道：“战争已经取得胜利，但后续还有很多工作要做，124、127、129突击纵队继续向城池北方渗透，清剿所有抵抗力量……”

    “133突击纵队，你们向东南方位推进……”

    一条条命令传递出去，第六野战师这台战争机器仍然没有停止运转，并配合p5092做着最后的收尾工作。

    p5092默默的看着身边欢笑的人群，眼中的神情也渐渐缓和下来，没了战争时的锐利与深邃。

    忽然之间，p5092觉得其实就这么看着大家开开心心的也挺好。

    然而就在他独自伫立在指挥台旁边的时候，一旁已经恢复过来的王蕴和季子昂忽然跑过来搂住他脖子大吼大叫起来：“打赢了啊，p5，看到了没有，咱们打赢了啊！太过瘾了！”

    p5092被这俩货拉扯的东倒西歪，连昨天刚刚换上的黑色军装都差点被扯破了：“放手放手放手放手放手！”

    只是甭管p5092说什么，压根都抵挡不住王蕴与季子昂的热情，一旁黑狐见自家长官被拉扯着也没有上前阻拦的意思。

    p5092大喊：“黑狐，把他俩给我拉走！”

    结果，向来服从一切命令的黑狐，也装作没听见了。

    ……

    今天只有2000字了。

 1204、记住你的选择 

    黑狐回忆着，自己是从什么时候开始跟随p5092长官的？

    那年他17岁，马上就要高中毕业了。

    火种所掌控的壁垒里，所有初中以上的学校都是全封闭的，每三周回家一次，每次可以回家一天半的时间。

    在学校的时候，每天早晨5点45起床跑操1800米，然后进行早读。

    早上7点早饭，中午12点午饭，晚上6点晚饭，每顿饭的时间都只有半个小时，晚上9点40下课，10点20熄灯。

    熄灯后，宿舍楼里会有火种部队军人巡查，他们宿舍的门上都安装着监狱牢房似的小窗户，负责巡查的军人可以在外面打开窗户，检视屋里的学生有没有按时睡觉。

    他们在接受教育的过程中，一直都在接受军事化的管理，那是深入骨髓的规则与自律。

    在这里，他们被告知人类面对这个世界有多么的脆弱，而他们则要为人类存续而战、不择手段。

    这是火种的荣耀。

    那时候黑狐他们以为全世界的学生都过着这种日子，后来他们长大了才明白，原来悲惨的只有他们，也只有他们火种壁垒的学校，是由荷枪实弹的军人来查寝的……

    学校里，所有学生都必须接受高强度的学习与训练，然后最终等待的就只有一件事情：高考。

    火种壁垒的高考分为两项，一项是文化，另一项则是体能。

    所有学生的命运从这一天起便走上了天差地别的分岔路口。

    文化课成绩优异的，便会考虑具体情况进入科研类大学，亦或是军事类大学，例如p5092、黑狐进的就是军事院校。

    当他们进入军事院校后，便会成为真正的火种军官预备役，所有人的序列编号都将是p字母开头。

    也就是所谓的指挥序列。

    而体能测试这边，除了高强度的测试以外，所有人还要接受基因检测。

    如果检测合格，具备基因改造条件的进入军队，他们将在军队里以士兵的身份继续提升，一边接受真正的军事化训练，一边接受循序渐进的基因改造。

    其实在这个时候，你是t2还是t5，都已经注定了。

    t2会进入t2的新兵营，t5会进入t5的新兵营，他们接受的训练科目都完全不同。

    例如t2可能接受的就是枪械、格斗等等训练，但t5却会增加更多的科目，例如刺杀、侦查、渗透、攀岩、驾驶等等。

    这个时候，还有一大批高中生在文化课中也考不到好成绩，自身又不具备基因改造的潜力，那么就会自由离开学校，寻找出路。

    这些人有些成了工人，有些还成了小商人，但对于火种来说，这都是平凡人的生活。

    火种公司控制着壁垒内部几乎所有经济命脉，然后这些财富积累起来之后也都只有一个用途：供养科研与军队、军工产业。

    然后，例如黑狐这种军校生在毕业之后，会直接被分配去各个基层部队，所有人都必须服从命令，等待一纸调令。

    但也有不同，在火种军校里有一种学生叫做“提前批”，在毕业之前半年，许多权力极大的p5长官便会到学校里挑选自己心仪的学生。

    这些被选中的学生会直接进入这名p5长官的部队，一般这种提前批的学生都会被同僚看做是p5长官的“门生”，与p5长官一荣俱荣，一损俱损。

    当然，好处是这种提前批学生的提拔速度向来很快。

    黑狐记得自己在某一天午后忽然接到导员通知：有p5长官看了你的履历和成绩，对你很感兴趣，去面试吧，他在红日楼的155办公室等你。

    黑狐当时愣了一下，红日楼的155办公室是军校内最神秘的地方，倒不是说它保密性有多么强，而是所有提前批的学长都在那里完成的面试。

    有人走出155办公室的时候面带喜色，因为被某位p5长官选中。

    还有人走出155办公室的时候面带沮丧，因为被某位p5长官淘汰。

    那里，是真正优秀的人才能进去的。

    黑狐听说，红日楼取名自红日初升，其道大光的意思，这句话出自某位贤人的《少年中国说》：红日初升，其道大光。前途似海，来日方长。

    而下一段话便是：美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！

    所以，命名这红日楼的人有什么样的用意，不言而喻。

    黑狐走过红日楼里长长的走廊，他站在155办公室的门外高声说道：“213级学员p13922，向长官报道。”

    这213的年历，是从灾变之日开始计算的，如今已经是223年了。

    屋里传来平静的语调：“进来吧。”

    那平和的声音就像是古井里的水，没有任何主观情绪。

    黑狐慢慢推开那扇破旧的155办公室木门，然后便看到这教室里的窗帘被人拉上了，p5092正静静的坐在他对面的椅子上，翻看着一份履历。

    办公室是昏暗的，午后阳光从窗帘透射进来只剩下一丝丝光晕，黑狐甚至看不清p5092的长相。

    黑狐站在门口，连门都还没来得及关上，p5092便已经开始提问了：“2.21演习中，你为什么要带着自己的下属去881阵地送死。”

    黑狐愣在原地，这是他的心病，也因为这次指挥失误导致演习结束后评分极低。

    他低声对p5092说道：“当时模拟演习中，蓝军占据了881阵地，如果想要保证后方部队在指定时间通行，那就用牺牲来换取881阵地，这个阵地必须掌握在我部手中，战争才能胜利。”

    “为什么必须要夺取881阵地？”p5092问道。

    黑狐想了想说道：“我当时认为881阵地后面也有蓝军主力，如果不夺回来，我们的部队就暴露在对方的炮火里了，演习结束后才知道并没有……”

    “你觉得自己做错了吗？”p5092抬头看向黑狐。

    黑狐嗫喏着不知道该说什么才好，他最终犹豫了半晌说道：“长官，我认为自己没错。”

    “说话小心翼翼的，是因为自己也不确定自己的选择是对是错吗？”p5092平静问道。

    “……是的，”黑狐低声道。

    “下次坚定一点，”p5092放下履历平静说道：“他们给你评分低，是因为他们有上帝视角，知道881阵地后面没有敌军主力，但你没有。所以，老师教的也未必对，如果真的在战场上，你确实需要用命来弄清楚，那个881阵地后面到底有什么。”

    黑狐愕然，这几个月，他因为演习中的这个决定被批评了数次，某一刻他也觉得是不是自己错了。

    然而这个时候突然有人把他喊来，对他说，你没错。

    明明对方语气无比的平静，黑狐却觉得无比温暖与激昂。

    这时候p5092站起身来说道：“如果让你回到那次演习去面对881阵地，你还会冲上去送死吗？”

    黑狐这次笃定起来：“会！”

    p5092往门外走去，与黑狐擦肩而过的时候说道：“下个月来第三师报道，我会解决你的调令……记住你今天的选择。”

    说完，p5092便头也不回的走了，只留下黑狐一个人呆呆的站在红日楼155办公室中，不知道想些什么。

    再后来，黑狐成了一名合格的火种第三师基层军官，短短几年时间里一路平步青云，最终成了第三师的副师长。

    然而这些年，黑狐觉得自己好像从来都没见那位p5092长官开心的笑过。

    如今看着眼前被王蕴与季子昂拉扯着的p5092，他忽然觉得这样好像也很不错。

    p5092大喊着：“黑狐，快点过来把这俩人给我拉开！”

    结果黑狐与他身边的其他几个作战参谋交换了一下眼神，竟是突然围了上去，所有人一起用力把p5092抛上了天空。

    落下，抛起。

    再落下，再抛起。

    不管p5092说什么，大家都没有要放手的意思。

    这场战争里p5092并不是首功，所有人都很清楚这一点。

    只是能有机会光明正大的把p5092这种冷酷指挥官给扔到天上去，黑狐他们感觉还挺刺激的……

    反正大家以前在火种第三师没这个机会……

    此时，任小粟在战场里看着陈酒等人朝自己走来，小夏与小梅也在圣堂之中。

    “我要离开了，”任小粟看着小梅说道。

    小梅愣了一下：“去哪？”

    “回178要塞，”任小粟回答。

    “那你还会再来巫师国度吗？”小梅有点失落，声音也低了下去。

    “会，”任小粟笑着点点头：“当然会再来的，我从178要塞过来，也就只用10个小时而已。”

    原本任小粟是想把密钥之门留在这里的，但仔细想想这玩意还是别放在其他人手里比较好。

    若是有人故意摧毁，那任小粟这一辈子才一次的开启密钥之门机会也就没了。

    如果巫师国度这边出了什么状况，那他就用蒸汽列车再跑一趟就好了。

    这是西北军能够直接兵临城下的手段，自然不能让别人保管。

    这时候，第六野战师的一些士兵从战场里将真视之眼打扫了出来。

    这战场里掉落的真视之眼比想象中还要多，愣是把陈酒与小夏、小梅他们的眼神都给看直了！

    ……

    3000字章节

    感谢流云随风1212同学成为本书新盟主，老板大气。

    感谢看书玩呗同学大额打赏，老板大气。

 1205、大兴西北 

    这根特城的战场里有多少真视之眼？在此之前很多人都忽略了这个问题。

    但是，当这些真视之眼全都拿到大家眼前的时候，陈酒和小夏、小梅他们才反应过来：死了那么多巫师，一个巫师便代表着一枚真视之眼，都铎家族与诺曼家族的巫师参战人数少说也有三五百人，那就意味着这战场里掉落了三五百枚真视之眼……

    而且，以都铎与诺曼家族的地位，他们手里的真视之眼当然就是整个巫师国度里最好的那一批。

    白色是一个都没见，这些真视之眼里最差的也都是橙色了。

    白色、橙色、红色、金色、黑色，在任小粟他们缴获的真视之眼里，红色最多，连橙色都只有一小部分。

    到了红色这个等级，就已经可以开启密钥之门了啊。

    饶是陈酒这样见多识广的圣堂领袖，也有些瞠目结舌。

    这么多高等级的真视之眼摆在眼前，说不心动肯定是假的。

    不过，谁也没有财迷心窍的向任小粟索要真视之眼，大家都默默的等待着，想看看任小粟打算如何处置这些真视之眼。

    任小粟环视一周，待到所有人都平复呼吸之后，才终于开口笑道：“各位想要这些真视之眼吗？”

    只是这么简单一句，大家的呼吸竟又重新急促起来。

    在巫师国度，真视之眼便代表着权力与秩序！

    陈酒想了想回答道：“圣堂由那位骑士创建，如今他的后人已经出现，那么圣堂之内的一切事务，都全听你处置了。从今日起，圣堂就是你麾下最忠诚的信徒。”

    这话说的很巧妙，陈酒终究是个在社会上摸爬滚打过的老江湖了，让他放弃真视之眼肯定不愿意，所以他便对任小粟直说了：整个圣堂都是你的了，怎么给圣堂分配真视之眼你看着办吧，总不能亏待自家人是不是？

    陈酒不是个偷奸耍滑的人，而且信念始终都很坚定，争取合理的利益与信念并不冲突。

    相比于陈酒，小夏则抿嘴不言。

    小梅就老实许多了：“小粟，这都是你的战利品，你要离开巫师国度的话，那就一起带走吧。”

    此话一出，所有人都朝小梅侧目，心说这孩子忒老实了一点……

    任小粟听到小梅这么说，便笑着转头对小夏说道：“小梅实在太好欺负了，所以这巫师国度还是掌握在你的手里比较好。”

    小夏愣了一下：“啊？”

    “曾经，我父亲从罗素家族那里拿走一枚黑色真视之眼，用来治疗我的疾病，”任小粟说着便取出一枚黑色真视之眼放在了小夏手里：“如今，这枚黑色真视之眼物归原主。”

    陈酒他们全都愣住了，黑色真视之眼说送就送了？

    其实大家都明白当初那枚黑色真视之眼是任禾凭本事夺走的，后来又让圣堂帮助巫师们寻找到了灾变后的净土，可以说该还的人情也都还上了。

    就连罗素本人也是这么认为的，所以后来罗素家族与圣堂在灾变后关系才那么好。

    当然，这也有罗素本人不太记仇的缘故……

    反正不管怎么说，谁都没有觉得任禾欠罗素家族什么。

    而且，任小粟这句话里最最关键的一个信息是……任禾是任小粟的父亲，那任小粟现在多少岁了？！

    陈酒怔怔道：“你就是创始人的儿子？他抢夺真视之眼是为了救你？”

    “是的，”任小粟点点头：“在来巫师国度之前，就连我自己都不太清楚，不过现在一切都有答案了。”

    “可是……”陈酒想说的是，那按照时间来计算你应该两百多岁了啊，怎么还跟少年一样？

    永生之术吗？

    这种感觉太具有颠覆性了，这特么是遇见个祖宗啊！

    不知为何，想到这里之后陈酒心中又多了几份敬畏。

    这敬畏中，一半是对任小粟身上未知的神秘感，另一半则纯粹是对史前生物的敬意……

    小夏忽然问道：“你知不知道黑色真视之眼意味着什么？你可能从中土来的，所以不太清楚它对于巫师意味着什么，我不能在你不知情的情况下占你便宜。”

    小梅对小夏投去了赞赏的目光……

    只是任小粟却摇摇头笑道：“我当然知道它意味着什么，整个巫师国度只有三枚嘛。原本我想要再给梅戈一枚的，但是后来想想，我还需要留着它当礼物送人呢，所以就不给梅戈了。”

    说起来，杨小槿直到现在都还守在某处制高点上没有放松警惕，她不知道任小粟与陈酒等人的关系，所以随时准备开枪射杀一切能够威胁到任小粟的目标。

    小夏此时坚持道：“我必须给你说清楚黑色真视之眼的作用，首先，任何巫师持有它，都能省去最初的修习过程，也就是说，可以不练习就直接施展巫术。”

    “这个我知道，”任小粟说道。

    “还有，”小夏介绍道：“在同类巫术面前，例如两人同时使用迦楼罗，那么黑色真视之眼便能给对手天然的压制，甚至能让世界元素倒戈相向。”

    “这我倒是头一次听说，不过这个对我来说不是特别重要，”任小粟说道。

    “最后，”小夏说道：“持有黑色真视之眼的人，能够看穿石皮，也可以感受到里面真视之眼是什么等级。”

    任小粟愣了一下，也就是说拿着黑色真视之眼就能去黑市里随便赌石了？

    这让任小粟有点后悔，如此重要的事情，他怎么没有早点知道？！

    小夏似乎猜到了他的想法：“黑色真视之眼的作用是寻矿，如果只是拿去赌石的话并没有太大意义，因为黑市里的石头就算有真视之眼，那也都是被挑剩下的，只有白色。”

    听到这话，梅戈的心中突然泛起一阵悲伤：原来他父亲追逐了一辈子的梦想，也不过是别人精心设计好的骗局罢了。

    是了，黑市一直被掌控在诺曼与都铎家族手中，对方既然能看穿石皮，那怎么可能把等级更高的真视之眼放出去？

    任小粟此时也心中恍然，一个等级压制来确立自己的实力地位，另一个寻矿则确立资源地位。

    持有黑色真视之眼，就有了掌控巫师国度的资格。

    “那这枚黑色真视之眼就更应该给你了，”任小粟说道：“我并不希望这个巫师国度再次被野心家掌握在手中。”

    小夏还打算说些什么，结果任小粟打断了对方的话语：“我不光要送你黑色真视之眼，连这次缴获的战利品都要分你一半。”

    “为什么？”小夏有些难以置信，一半战利品可是二百多枚真视之眼啊，还都是高等级的。

    任小粟笑眯眯的说道：“算是我178要塞给小梅同志准备的嫁妆吧。”

    如果再多给任小粟一些时间，又或许用密钥之门喊来西北的一些高级将领，那么西北对整个巫师国度的控制力一定会更高。

    但是没有这些如果了，任小粟现在只能先放养这里，任由小夏他们自由发展。

    他之前听陈静姝说过，圣堂里面还有许多成员是共用真视之眼的，因为他们太缺这玩意了。

    陈静姝说，圣堂手里大部分真视之眼都留在地底，谁出去执行任务，谁就携带真视之眼。

    这种困苦感，愣是让任小粟想起了20世纪五、六十年代的历史。

    那时候人人吃不饱饭，穷苦人家甚至只有一条裤子，基本就是谁出门办事谁穿裤子……

    任小粟寻思，之前的圣堂，差不多就是这种感觉……

    共用真视之眼的目的，是为了让那些还没法得到真视之眼的成员提前修习，这样一来，若是他们哪天得到了新的真视之眼，那就能立刻拥有新的战斗力。

    毕竟，巫术是需要修习的，而且修习是一个极为缓慢而漫长的过程。

    这时候任小粟提醒道：“对了，可能我留在这里的真视之眼，要比你们想象中还多一些。”

    “什么意思？”陈酒疑惑道。

    “你们可能忽略了另一个战场，”任小粟说道：“那里或许比根特城还要惨烈。”

    “伯克利家族！”陈酒立马反应过来。

    这一刻，所有人才意识到他们忽略掉了什么！

    伯克利骑士团那边来势汹汹，但凌晨以一己之力就把对方给硬生生碾压了，所以陈酒他们连伯克利家族的人影都没见到，对方就败了。

    简直一点参与感都没有。

    换个角度来讲，就是这伯克利家族一点存在感都没有。

    任小粟对陈酒笑道：“我们也该撤退了，快去清扫战场吧。”

    陈酒深吸口气认真说道：“你下次君临巫师国度之时，圣堂一定给你一个重建秩序的、崭新的巫师国度。”

    “有这句话就够了，”任小粟说道。

    天下没有不散的筵席，他带着罗岚和第六野战师的将士们走向自己那扇密钥之门，身后的小梅却叫住了他：“小粟！”

    任小粟回头，却见小梅狂奔过来给了他一个大大的拥抱。

    梅戈郑重道：“谢谢。”

    “来自梅戈的感谢币，+1！”

    任小粟笑了：“保重！”

    说完，任小粟便头也不回的走向p5092等人。

    梅戈站在原地默默的看着，他看到王蕴等人与任小粟亲切的打招呼、开玩笑，他看到第六野战师的将士们用憧憬的目光看向任小粟，他还看到一个带着鸭舌帽的女孩走到任小粟身边，主动拉住了任小粟的手。

    某一瞬间，梅戈忽然很想融入到那个群体里去。

    严格意义上讲，他与小夏是爱情，任小粟才是他第一个朋友。

    小梅对小夏说道：“要不等你们统一了巫师国度，咱们就去178要塞那边玩玩吧，我从任小粟那里听说过很多神奇的东西，比如什么什么收音机，还有望远镜、汽车啥的……”

    小夏笑了笑：“到时候你想去哪咱们就去哪。”

    “那就这么说定了。”

    ……

    144号壁垒安宁东路。

    庞大的临时军事驻地里面，不断有伤员从任小粟的住所里抬出来，然后被医护人员接到临时野战医院里去。

    这一整夜的时间，光是从任小粟房子里抬出的伤员就有近千人。

    而且，被人从密钥之门送回来的伤员，基本都是重伤。

    那些只受了轻伤的将士，但凡还能继续战斗的都不愿意回到后方养伤。

    当然，第六野战师的核心人物们也曾对此进行短暂的讨论，大忽悠觉得大家轻伤不愿下火线那是因为信念，这是好事。

    然而p5092认为，受轻伤的士兵也该及时得到治疗才行，一场战争如果没有到你死我活的程度，那么指挥官就应该首先考虑尽量的保存有生力量。

    因为，更多的士兵活下来，他们才能更好的应对即将到来的风险。

    这个所谓的风险，大概率是指王氏。

    当然，在面对王氏时，p5092也有自己的想法。

    在此之前，p5092对任小粟说过，过去的火种公司高层曾经走上了一条歧途，甚至想要吞并孔氏来壮大自己。

    但这种举动与p5092的信念并不相符，他更愿意和远征军团打、和巫师国度打，而不是参与中原人类之间的内战。

    其实这也是p5092想要脱离火种的根源所在，他认为火种高层在近几年时间里，选择了一条错误的道路。

    那些高层甚至启用了一些良莠不齐的战士与指挥官，一切都为了组织势力的壮大，而不是为了原本的信念。

    来到西北之后，p5092第一时间就与任小粟做出约定，如果西北与王氏开战，那么他带来的火种部队将只参与后勤工作，不会上战场。

    这一点是得到任小粟保证的，p5092相信任小粟不会食言。

    此时，就在这安宁东路的戒严区域之外，已经有无数的144号壁垒居民等在警戒线以外，嘈杂的声音讨论着这场突如其来的战争。

    围观的人群从昨夜便开始聚集，一开始只是零星的居民凑过来。

    然后大家发现，第六野战师并没有驱赶大家的意思，便立马有越来越多的居民聚集过来。

    大家昨天晚上便已经在这里等待了一夜，眼瞅着现在已经快要晌午，第六野战师竟是还没有回来。

    “你说咱们这一仗能赢吗，”喧嚣声中有人讨论道。

    “当然能赢了，少帅亲至，又喊上了第六野战师，怎么可能打不赢？”

    “可是老一辈都说西北以外的敌人很凶残啊，178要塞就是为此建立的，你忘了178要塞里的纪念广场了吗，那里可埋着二十多万的先辈啊，”有人说道。

    结果马上就有人反驳道：“那时候咱西北的军工还没发展起来呢，我听说17年那场战争是西北以外的敌人输了，时代已经不一样了！”

    “也是……”

    然而就在讨论时所有人突然看到，戒严线里面的军人竟全都朝着临时驻地里面跑去，围观的居民们都意识到，要有大事发生了。

    下一刻，第六野战师的将士们列队从任小粟屋中走出，原本临时驻地里只有来往的护士、医生、伤患，这让军事驻地看起来有些空空荡荡的。

    但是当任小粟家门打开后，一列列士兵从里面有序撤出了战场，顿时间让这临时军事驻地显得异常壮观与热闹。

    壁垒居民们在临时驻地外面高声问道：“怎么样了？兄弟，打赢了吗？”

    结果，那些走出来的士兵一个个军姿挺拔，丝毫没有跟居民说话的意思，这不是大家无情，而是纪律在身。

    一些士兵的队列就在戒严线边上，所以离壁垒居民很近。

    他们等待下一步命令的时候，还能听到身后有人呼唤：“小伙子，你们饿不饿啊，我这里有家里刚煮好的鸡蛋……”

    但是，这个时候没人会擅自与外界交流，他们是士兵，士兵要做的就是等待命令。

    渐渐的，随着第六野战师全部走出密钥之门，p5092看着外面茫茫多一片的壁垒居民，以及这些居民期待的目光……

    他对身旁的张小满说道：“你来宣布吧。”

    张小满立刻亢奋起来，不过，他也看到不远处屋顶上正在微笑着旁观的张景林、王封元等高级将领。

    张景林轻轻的点头，张小满顿时起劲了，他直接喊士兵拿来扩音器，然后用尽全身力气大吼道：“打赢了！凯旋！西北军万岁！”

    这声音像是潮汐的波浪一样，一点点向外滚荡。

    那些壁垒居民们先是与身边的亲朋好友相视一眼，然后壁垒里爆发出巨大的欢呼声。

    这一刻，所有人仿佛感同身受一样雀跃起来，连陌生人都可以毫不介意的相互拥抱。

    在过去的一段时间里，144号壁垒大政策方向上兴修水利，解决粮荒，提出承包制，在小政策上提出为民服务的主旨，壁垒行政服务中心彻底改善了办事难的问题。

    这一切，所有壁垒居民都看在眼里。

    更明显的是，所有人的日子都渐渐好起来了，壁垒犯罪率也低了很多。

    在这次开战时，王越息带人挨家走访附近住户谈赔偿问题，谦虚温暖的态度让人心生好感。

    有些从其他壁垒来的居民感慨，这也就是在西北才会有军队和壁垒官员愿意跟你客客气气的商量事情，谈赔偿。

    若是换了杨氏、孔氏、周氏，恐怕早就强行给你撵出去了：征用你家地盘那是为了壁垒，凭什么给你补偿？

    而且，大家询问这到底是为什么要征用安宁东路附近居民楼的时候，王越息他们也没有做什么隐瞒，这让所有人都感觉得到了知情权。

    这144号壁垒，已经在很短的时间里凝聚成一个整体了。

    一切的细节，都让壁垒居民们参与其中，仿佛这一仗他们也有参与，只是他们没有上前线而已。

    这时候，张景林身边的王封元撇了自家司令一眼：“司令，您要高兴就笑出来吧，不用收着了。”

    张景林哈哈大笑起来：“现在各位觉得任小粟怎么样？能让人民站在你的身边，这才是真正的领袖气质。”

    旁边的王封元等人翻了个白眼，这位张司令从昨天晚上便守在这里了，连吃饭都是让人送到屋顶上来的，就是为了第一时间知道战果。

    张景林口口声声说，自己只是来随便看看而已，结果比谁都要上心。

    不过大家也都认同张景林所说的：领袖的内核不是武力值爆表，也不是军事才能有多么出众，而是能把所有力量团结在身边，不光是团结超凡者与军事指挥天才，还要团结人民。

    “咦，少帅呢？”魁梧壮汉周应龙好奇道，如今的周应龙已经是第一野战师的师长了，当初任小粟所在的尖刀连，就归属于他的前锋营。

    经周应龙一提醒，大家才反应过来，是啊，这第六野战师都已经全都回来了，怎么没见少帅呢？

    “王蕴、季子昂、大忽悠、p5092、周迎雪，这不全都回来了吗，怎么还没见少帅？”王封元疑惑道。

    这时候大忽悠来到楼顶上嘚瑟道：“司令，这一仗打的绝对漂亮啊，我们通过少帅的密钥之门直接降临在巫师的都城，就跟天兵天将一样直接把他们的权力核心给打散了！少帅如今在那里做了一些安排，我相信这巫师国度以后很难成为我们的威胁了。”

    “你先别急着邀功，”王封元问道：“我问你，少帅人呢？”

    “奥，”大忽悠乐呵呵笑道：“他和小槿姑娘没有跟我们一起走，少帅说是要给罗岚和周其先送去庆氏地盘上，然后再回来。”

    “等等，少帅没回来？”王封元愣了一下嘀咕道：“咱们不会又把少帅给弄丢了吧？”

    “不会，”大忽悠大大咧咧说道：“放一百个心，他肯定办完事就回来了。”

    张景林也笑着说道：“这一次，他可不会再跑了。”

    王封元疑惑：“司令为何如此笃定？少帅可一直都不想接西北这权柄的。”

    “因为这里已经是他的家了，”张景林笑道：“走吧，今天可以喝两杯。”

    “哟，难得司令想喝酒啊，”大忽悠兴奋了：“司令你不是之前说要戒酒吗，今天是为了什么破戒的？”

    张景林想了想笑道：“为了……大兴西北？”

    ……

    6000字

    本卷完，下卷：苍穹之上的希望

 1206、告别 

    就在144号壁垒一片欢腾的时候，巫师国度通往中土的戈壁上，庞大的守宫蜥蜴凌晨正在以极快的速度爬行着。

    看似荒凉的戈壁其实有着极其丰富的生态系统，也有着丰富的物种。

    例如野马、野驴、北山羊、盘羊、岩羊、密点麻蜥、石鸡、狼、猞猁、狐狸，而且还有大量的啮（nie）齿类动物。

    很多人以为戈壁荒漠中，可能几十公里都没有一只动物，但其实这些生物的密度比想象中要大。

    这些生物原本平静的生活在戈壁里，然而凌晨的到来就像是一场沙尘暴似的，把这些躲藏在暗处的生物吓得四处乱窜。

    就像是地震之前动物纷纷避难似的。

    当凌晨爬行着经过戈壁的时候，它身后被巨大脚掌掀起的尘土，就跟沙尘暴一样恐怖。

    然而更恐怖的是，当一头野驴被它惊吓的想要跑走时，却被凌晨轻而易举的追了上去，然后伸出舌头一口舔进了嘴里。

    就在凌晨的背上，罗岚和周其、任小粟、杨小槿四人目瞪口呆的看着这一幕。

    罗岚咽了一口唾沫说道：“我就见过蜥蜴舔蚊子，还特么头一次见蜥蜴舔驴的。”

    周其喃喃道：“我也第一次见。”

    不得不说，这一幕实在太震撼了。

    罗岚都忍不住去想，之前伯克利家族面对这么一头恐怖生物时，有多么的绝望……

    凌晨这种生物，不管是攻击性和体型，都足以让任何一个看见它的人感到震惊了。

    不过，任小粟观察的侧重点要更加实际一些。

    刚刚凌晨舔驴的瞬间，就连任小粟如今的动态视觉都无法捕捉到舌头的运动轨迹，也就是说，凌晨的攻击已经超出了任小粟的反应范围。

    如果是任小粟面对凌晨，别管老许的身体素质有多么强横，也别管任小粟还有什么底牌，一旦被这种东西靠近，那也只能是死路一条。

    凌晨只需要将任小粟卷在舌头上，那强壮舌头便能立刻把任小粟挤压的浑身血管爆裂。

    这种东西，真就必须用热追踪导弹来打了，任小粟十分怀疑，连重机枪都未必能瞬间突破凌晨皮肤的防御。

    固定打一片地方当然能把皮肤打穿，可问题是这玩意不会站在那让你打啊。

    凌晨还在快速爬行着，时不时就在路上舔走一头羊或者一头驴来补充体力。

    不过，先不提别的，这蜥蜴爬行时宛如行云流水般丝滑，四个人坐在它的背上，竟是一点都不觉得颠簸。

    罗岚感慨道：“我心说我锻炼之后已经很强了，但现在看来还是差点意思。”

    罗岚这能力，说到底最有用的地方还是能让人“伪复活”，就算罗岚自己再厉害，能加持给英灵的增幅也很有限。

    比如说英灵们生前的身体素质是3，那罗岚作为施术者经过持之以恒的锻炼，大概能给英灵们加持到4。

    所以说英灵如果没有数量优势，其实也并没有太大意义，热武器能弥补一些缺憾，但弹药总有用尽的时候。

    任小粟忽然问道：“邀请你去西北做客你也拒绝了，到底是什么事情让你如此急迫的想要回到庆氏？”

    罗岚回答道：“这倒是也不用瞒你，在我去巫师国度之前，王氏就已经向庆氏传递邀请，想要让我弟弟庆缜去一趟中原。”

    “去中原？为什么？”任小粟愣了一下。

    “应该是王圣知想跟我弟弟聊聊吧，”罗岚大大咧咧的说道：“可能是想联合庆氏围攻西北？说实话，如果庆氏和王氏真联手了，那西北绝对不是对手。不过，王圣知的想法谁能猜得准啊，那是个充满了理想主义的疯子，你要不是跟他一样的疯子，就根本不可能猜到他想干嘛。”

    “然后呢？”任小粟皱眉道：“庆缜决定去还是不去？”

    “当然不能去了，”罗岚说道：“在这种节骨眼上谁敢去中原啊，万一不让你回来了怎么办？虽然人人都说王圣知论起私德来，算是这废土时代里最后一个君子，但你看看他做的那些事，堪称冷血无情，为了他的理想好像什么都能牺牲一样。面对这种对手，谁敢把身家性命压在对方的品德上啊？”

    任小粟松了口气：“拒绝了就好。”

    这时候任小粟忽然在想，其实他已经遇到过不少理想主义者了，王圣知是这样，杨安京是这样，就连p5092和江叙在严格意义上讲，也都是理想主义者。

    只不过，大家的道路从来都不相同，王圣知和杨安京之所以容易让人心生排斥，而江叙和p5092之所以被身边人喜爱，正是因为前者总在牺牲别人来完成自己的理想，而后者不会这么做。

    但真要说起王圣知有没有错的时候，任小粟又总是内心有些复杂，难以给出非常明确的回答。

    任小粟对罗岚说道：“那你这次回去，有什么打算？”

    “还能有什么打算，”罗岚凝重道：“王氏邀请庆缜过去，虽然庆缜拒绝了，但对方肯定不会放弃。所以我先回到我弟弟身边，以防王氏再闹什么幺蛾子。你也知道，王圣知并不是一个会轻易放弃的人。”

    “总觉得你还有什么隐忧，”任小粟说道。

    “当然有了，”罗岚说道：“庆氏纳米机器人全部丢失的事情你也知道吧，当初一起去左云山支援战争的两千个纳米战士也都失踪了，应该是被人控制了。”

    “这个你提起过，”任小粟点点头。

    “我们现在担心的并不是纳米机器人，而是，我们不知道自己的军用系统还有多少被那个人工智能给入侵了，”罗岚说道：“虽然在此之前我们已经做了许多防备，甚至庆缜可能早就预料到会有这么一天，所以很多军用系统都是独立存在的，但是人工智能的强大，可能要比我们想象中还要恐怖。”

    任小粟愣住了：“你是担心庆氏的军用系统被人工智能操控？”

    “理论上是的，”罗岚说道：“虽然我们都做了物理隔离，但庆缜说还是不够保险。其实我也不太懂这些，但千万不要小瞧人工智能。”

    此时，已经恢复所有记忆的任小粟想起一件灾变前的新闻来：一个名为nitrozeus的计划，实施者将动用数千名军事情报人员参与其中，然后向敌对国发起基础设施、核设施的网络攻击。

    任小粟并不太了解网络，但是他父亲任禾了解，毕竟青禾集团的前身就是一个庞大的互联网帝国。

    那时候任小粟曾问过任禾：核设施应该是物理层面上独立的系统，对方怎么才能入侵这种独立的网络？

    当时任禾的回答是：方法其实有很多，但nitrozeus计划要用的，是一种名为“摆渡人”的方法：一个军事基地再怎么封闭也会需要外部的资料或设备，例如携带电脑等设备进入，甚至是打印机之类的东西。

    携带设备进入军事基地的人并不知道自己携带的东西有问题，而这个人就叫做摆渡人。

    这些设备进入之前肯定会经过严密的检查，但能不能查出来，就看彼此之间谁手段更高明了。

    至于如何让一个人成为摆渡人，那又是另一个复杂的工程了，当时任禾并没有展开和任小粟多聊。

    任禾只说，这世上从来就没有绝对安全的系统。

    然后任小粟问任禾：爸，你怎么知道他们打算用的这种方法？

    任禾回答：当然是入侵他们的军事系统看到的啊……

    所以，从这件事情来看，罗岚他们的担忧并非空穴来风。

    零在技术层面，一定是远超世上所有信息技术专家了，它的计算能力与学习能力，是人类无法比拟的。

    如果零真的控制了庆氏的军事系统，那就意味着庆氏的军事体系将全面崩盘。

    任小粟问道：“你觉得有大多概率发生这种事情？”

    罗岚摊摊手：“五成？八成？谁也不知道……关键是，从人类的角度你很难真的揣测一个人工智能到底有多强悍，就像你没法揣测真正的外星人是什么文明等级一样。”

    在罗岚的世界里，他是直接把人工智能划分到外星人那个层面去了。

    任小粟深吸口气：“既然知道有这种可能，那就要小心一些了。”

    “嗯，”罗岚说道：“会的，也就是因为这种推测，我才更需要赶紧回到庆缜身边去，万一有什么需要冲锋陷阵的事情，我也可以赶紧顶上去。”

    任小粟愣了一下，他发现庆氏那些最危险的事情，一直都是罗岚在出面啊。

    去李氏夺取纳米机器人接驳神经元技术是这样，去杨氏当人质是这样，去中原合纵连横也是这样。

    似乎所有危险的事情都是罗岚来做，这好像对罗岚有些不公平。

    罗岚看了任小粟一眼突然说道：“别误会，我不是傻乎乎的被人推出去冲锋陷阵的，就像你和颜六元一样，哥哥总要替弟弟冲在前面的，对不对？”

    这时候罗岚乐呵呵笑道：“当然，你比我强多了，小六元虽然已经成长为一方雄主，但终究还是比不上你。我就不行了，安安心心的给庆缜做陪衬就好，他这个弟弟，比我这个做哥哥的强多了。”

    一时间，任小粟也不知道该说些什么好了。

    这一次，任小粟坚持送罗岚回到庆氏地盘，也是有另外的考虑。

    凌晨这种庞然大物是肯定没法带回西北的，就瞅它那个饭量，没几个月就能把西北的羊给舔完吧？关键那些羊都是集体财产啊，不能随便吃的。

    离开巫师国度之前任小粟还专门回头跟梅戈交代：“以后没事就别用召唤术，少吃点我们178要塞的羊，不然的话以后丢羊都给你记到账上，等下次我来巫师国度，让你连本带利吐出来。”

    小梅当时整个人都懵了，原本他看到任小粟回过头来找他，他还挺开心呢。

    结果谁能想到这位178要塞的少帅，竟然一天天惦记的就是那几头羊！

    现在，任小粟要先给凌晨送到适合它居住的地方，然后才能回144号壁垒。

    以后再想见凌晨，直接一个召唤术也就喊到身边了，并不会多么麻烦。

    任小粟认真思考过，凌晨与黄昏在境山火山口里住了两百多年，也没见它们把境山给吃秃了。

    所以他就在想，凌晨与黄昏应该吸收热量就能维持自身的需求，而西南那边的连断山脉里，刚好有适合的地方，周其曾去过那边。

    四个人坐在凌晨背上，仅仅几个小时便一路横穿隔壁来到庆氏93号壁垒附近。

    到这里时，任小粟忽然发现杨小槿安静了许多。

    这曾经是杨氏的掌控区域，杨小槿也是来过多次的，如今故地重游，总归会勾起一些往日回忆。

    凌晨来到一处工厂仓库前静静伫立着，那工厂里的守备部队与工人看到这庞然大物都快吓尿了。

    工人们纷纷往凌晨的反方向，有人躲回车间，有人躲到地下掩体里，还有人则朝荒野上跑去。

    凌晨好奇的打量着这些人，不过它记起主人不让它吃人，所以就没有伸出舌头去舔。

    任小粟对罗岚问道：“你的人呢？给你直接送去93号壁垒不好吗，怎么非要来这个工厂？”

    “稍等，”罗岚对着工厂的仓库吹了一声口哨，只见工厂的仓库大门忽然被打开了，里面竟是驶出十多辆越野车来，像是早就等在那里了。

    罗岚笑着解释道：“这时候当然是小心为主了，谁知道93号壁垒里有没有间谍呢。我在这里与他们汇合之后，直奔111壁垒了，这才是最安全的路线。”

    大家顺着凌晨的后背爬了下来，那越野车队里立刻有人冲出来，拿着仪器对罗岚便是一阵检测，只为了确保罗岚现在是健康的。

    任小粟看到这一幕都震惊了，罗岚也有点无奈道：“这是庆缜安排的。”

    任小粟说道：“既然你已经安全抵达，那我就离开了。”

    罗岚听到这话便推开身边的医护人员，他与任小粟轻轻拥抱了一下说道：“兄弟保重，再相见就不知道什么时候了。”

    “肯定还会再见的，”任小粟笑道：“你不来西北找我，我也会去庆氏找你的。”

    罗岚想了想笑道：“一言为定。”

    “希望那时候，所有事情都解决了，大家再也不用打打杀杀，”任小粟认真说道。

    这时候，罗岚忽然郑重起来：“我想拜托你一件事情。”

    “什么事？”任小粟好奇。

    “如果有一天庆缜遇到危险，请你帮他一次，”罗岚说道：“虽然我弟弟这人脑子很好使，但每个人的算计都会有失误的时候，哪有真正算无遗策的人嘛。”

    任小粟看着罗岚，这货直到临别的这一刻，都还在想着怎么给弟弟再上一层保险。

    “好，我答应你，”任小粟说道。

    说着，他从收纳空间里拿出一枚红色真视之眼递给罗岚：“这玩意你也见过，真视之眼，送给你保命用。”

    “保命？”罗岚怔了一下：“我不会巫术啊，不是说巫术得练习很久才有用吗。”

    “开启密钥之门并不需要练习，”任小粟给罗岚讲了一下如何开启密钥之门，罗岚顿时眼睛一亮。

    “你是说，只要滴血后拧十圈，就能开启一扇空间之门，去自己最想去的地方？”罗岚欣喜道。

    之前罗岚看到第六野战师通过那扇铁门便特别羡慕，感觉十分神奇。

    但他没想到，自己有朝一日竟然也能掌握这种方法。

    罗岚不是傻子，他很清楚这真视之眼与密钥之门能派上多大的用场。

    “是的，一个人一辈子只能开启一次，所以一定要珍惜，这东西，关键的时候能保你一命，”任小粟认真说道。

    “谢谢，小粟，”罗岚突然感慨道：“每次欠你人情之后都想要赶紧还给你，但这人情好像怎么也还不完似的。”

    “咱们之间还用说这个吗？”任小粟笑道。

    “对了，小槿姑娘有真视之眼了吗？”罗岚客气道：“要不你把这颗红色的送给她吧？”

    “你就不用操心这个了，她有更好的，”任小粟说道。

    “奥……”

    说到这里，任小粟忽然想到杨小槿开启密钥之门还缺点材料。

    不是缺真视之眼，而是缺一扇门。

    紧接着罗岚和周其等人便眼睁睁的看着任小粟走到仓库门口，然后硬生生把仓库的大铁门给削下来半扇儿，装进了自己的收纳空间。

    在场所有人看着这一幕都凌乱了，原本那些来接应罗岚的人觉得，凌晨才是最可怕的存在，现在他们觉得，自己可能想错了，眼前这个一言不合就砍掉你半扇大铁门的人才是真的可怕好吗？

    任小粟也有点不好意思，他对罗岚说道：“这个我拿来给小槿开密钥之门用，抱歉抱歉。”

    说完，他便拉着杨小槿重新爬到凌晨背上，然后驱使着凌晨朝庆氏西南方的连断山脉跑去。

    周其怔了半晌：“这就是传说中的夺门而逃吧，古人诚不欺我。”

    ……

    5000字

 1207、复杂的情绪 

    庆氏西方的连断山脉是无人区，就像是周氏南方的秀株州一样，恶劣的环境导致人迹罕至。

    毒虫、瘴气，让所有人望而却步。

    曾经杨氏有心想要向西拓展，结果发现开发的代价太大了，倒不如先稳固自己现有的权力。

    这连断山脉丛林茂密，几乎与雨林没有太大差别。

    原本任小粟还担心凌晨在这种丛林爬行会有阻碍，毕竟体型那么大，树林又那么密集。

    结果他发现，凌晨直接很聪明的趟着溪流涉水而行。

    凌晨与老许不同，老许作为一个影子是完全没有思维能力的，所以任小粟现在一心二用的能力简直被锻炼到了极致。

    而凌晨呢，它拥有自己思维，所以给它下达命令后其实并不用特别操心，它会有自己做事的风格与方法。

    连断山脉里的鱼类是非常危险的，但那只是相对普通人而言，按照任小粟想来，灾变前亚马逊流域的食人鱼在如今的黑鱼面前都是弟弟了。

    当然，那边有没有发生什么变异，可就不清楚了。

    青禾集团是有卫星的，所以李应允、秦笙、张青溪等骑士见过整个世界的全貌，他们曾对任小粟描述过：全世界因为地壳变化的缘故，也早就和灾变前有些不同了。

    任小粟在想，若是等壁垒联盟安定下来，自己与杨小槿去世界各地走走看看，似乎也很不错。

    他默默的看向身边的杨小槿，似乎从巫师国度出来之后，对方就一直有些沉默寡言。

    之前任小粟与罗岚聊天的时候，杨小槿就坐在一旁不知道想些什么。

    正当任小粟偷看的时候，杨小槿忽然转头说道：“你可以光明正大的看。”

    “哈哈，”任小粟赶忙转移话题：“我刚才看到一头野猪正带着它的崽崽在溪边喝水，结果全都被凌晨给吓跑了，想想自己刚刚成为超凡者进入圣山的时候，连马鹿都害怕呢。”

    然后，彼此又沉默下来。

    一种奇怪的气氛弥漫在两人之间，任小粟忽然有了隐约的担忧。

    这种改变，好像是从根特城就开始的。

    那时候第六野战师已经开始从密钥之门撤退了，大忽悠临走前问他：“少帅，你来这巫师国度还有其他的收获吗？”

    任小粟回答：“有，弄清了自己的身世。”

    当时大忽悠还很诧异：“少帅你不是中土人吗，怎么跑这里来找身世了？”

    任小粟只是模糊回答：“与中原那位骑士有关。”

    或许别人还猜不到什么，但他和杨小槿已经讨论过好几次关于001号实验体的事情了，所以杨小槿肯定能联想到。

    当世，与青禾创始人任禾关系最密切的关键词是什么？就是001号实验体啊。

    那个据说能够在寿命层次数十倍、数百倍于正常人类的新人类。

    也就是从那个时候开始，杨小槿变得沉默了许多。

    任小粟对照着周其给他画的地图，指引着凌晨的前进方向。

    周其说，他觉醒之后曾在河流里探索过很久，整个西南的河流流域都曾有过他的身影。

    那时候周其刚刚成为超凡者，体会着超脱凡俗的神奇之处。

    他曾找到一处地下热河，那里已经形成了新的水系环境，那里是地壳版块的连接挤压之处，地底蕴藏着巨大的能量。

    这个地方，应该可以成为凌晨新的归宿。

    任小粟没有让凌晨回到境山，因为他在召唤凌晨出来的时候便已经清楚，那里驻扎着一支被零控制的部队，连黄昏也在对方的控制之中。

    召唤术是单向的，只能招来不能送回。

    境山在庆氏掌控区域的边缘，如果任小粟想带着凌晨直接前往境山，途中势必要直接穿过庆氏地盘。

    而且抵达境山之后，就算他摧毁了那里的部队，最终结果也是要面对被控制的黄昏，因为任小粟没有办法直接摧毁黄昏身体内部的纳米机器人。

    大兴西北召唤术倒是能直接破除控制，可凌晨如果还在，就算任小粟再喊一百次大兴西北，从那星空之门后面钻出来的也依然是凌晨，而不是黄昏。

    所以，其实任小粟也不知道如今该怎么解决黄昏这个问题，或许他可以尝试着和零谈一谈？

    又或者，他直接开启封印，成为这世界的意志？

    可真的成了意志，现在所拥有的一切还有意义吗？

    那些如亲人般的朋友，还有杨小槿，他们以后再想念自己那就只能抬头看天了吧？

    说实话，任小粟也不太确定自己成为世界意志后到底会变成什么，他也压根不想知道。

    正思索着，任小粟已经看到前方有氤氲的蒸汽在不断蒸腾，他甚至还能闻到空气中弥漫的淡淡硫磺味。

    凌晨似乎已经开心起来，它从嗓子中发出呼噜噜的声响，宛如一只喜悦的大猫似的。

    翻过一座小小的矮山，任小粟坐在凌晨的头顶俯瞰过去，眼前一片巨大的湖泊犹如一枚月牙，湖面上稀疏的蒸汽不停流动，这里像是一个真实的人间仙境。

    “是这里了，”任小粟说着跳下了凌晨的脑袋：“月牙形湖泊，按照周其所说，这湖底极深，仿佛连通这地心似的，他当时也没敢深入。”

    他拍了拍凌晨硕大的爪子：“去吧，这里才是适合你的地方。”

    凌晨低头看着任小粟，它没想到这才刚和主人相聚，就又要分别了。

    它歪着巨大的脑袋看向任小粟，连断山脉上空笼罩着乌云，凌晨的竖瞳已经变成了圆瞳，所以这会儿的凌晨看起来没那么凶了，反而有些可爱。

    它用爪子指了指湖边，然后又指了指任小粟和杨小槿。

    任小粟笑道：“我俩可不能陪你住这里，我们还有其他事情要做。”

    凌晨能听懂任小粟说什么，所以它有些失望。

    不过任小粟想了想说道：“我们再陪你一会儿，直到你搞清楚湖里有什么我们再走。”

    这样一说，凌晨才撒欢的往月牙湖中跑去。

    眼看着凌晨跑到湖边的时候，竟是一跃而起，直直的扎入湖水之中。

    那动静，就像是一颗炮弹落在了湖中，连蒸汽都像是流云一样滚动起来。

    不过，凌晨并没有游向湖底，任小粟发现它好几次都有钻进湖底的冲动但都克制住了，湖底那热河的能量似乎在吸引着它。

    那硕大的守宫蜥蜴就在湖边逡巡，时不时的还要看任小粟与杨小槿一眼，像是怕他们跑了。

    任小粟对凌晨笑道：“去吧，你可以先去湖底看看，我们不走。”

    直到凌晨听到这话，才一头扎进了湖中。

    “造物之神奇让人叹为观止，连凌晨这样的生物都能出现，真是很难想象未来的世界会变成什么样子，”任小粟坐在湖边感慨道。

    他熟练的烧起篝火，杨小槿便径直坐在他旁边，若无其事的吃着任小粟烤好的食物。

    她一边吃东西一边若无其事的轻声问道：“你没有什么想要跟我说的吗？你应该在巫师国度找到了许多答案。”

    任小粟心想，该来的总要来了，他叹息一声说道：“我已经找回了自己的记忆，我就是001号实验体。”

    杨小槿并没有过多的惊讶，应该是早就猜到了这个结果：“继续。”

    “青禾的创始人任禾就是我的父亲，”任小粟说道：“我在灾变之前患上了癌症，那时候癌症也依然是不治之症，所以那时候我的生命每天都在进行倒计时。后来，我被父亲送到火种公司039号实验室进行治疗，在常规治疗方法都失败后，p博士在征求我和我父亲同意后，开始使用更加激进的基因药剂。”

    “就像庆缜猜测的那样，实验体之所以出现，便是全身癌细胞重组，达到了一种平衡与和谐，只不过它们是残次品，我却成功的成为了所谓的新人类。”

    “为什么只有你能成功？”杨小槿疑惑道。

    “因为我在灾变之前就打开了基因锁，”任小粟平静解释道：“这是我父亲研究的传承之术，通过八项挑战来开启身体内在的潜能。所以我才能熬过基因药剂带来的副作用，实验体却不行。不过，我不是唯一的成功病例，颜六元也是，我相信他现在的记忆也已经觉醒了。”

    “也就是说严格意义上讲，咱俩物种不一样了？那颜六元是怎么成功的，”杨小槿问道。

    “因为p博士给他移植了我的骨髓，替代了他自身的造血能力，”任小粟解释道：“所以我现在计划，找到有条件的医院，把我的骨髓也移植给你，这样一来你的寿命……”

    杨小槿打断道：“你今年多少岁了？”

    任小粟愣了一下，其实这才是他一直回避的问题。

    面对19岁的杨小槿，任小粟的年龄就像是一个非常扎眼的刺，虽然还是少年的模样，虽然其中大部分时间都在沉睡，心智也不是沧桑的，但这年龄总归有点吓人。

    不管杨小槿会不会在乎，但任小粟自己都会有些忐忑：万一对方介意呢？如果杨小槿介意自己的年龄了怎么办？

    爱情是什么？任禾说：爱情就是突然有了软肋，又突然有了铠甲。

    而任小粟现在的感情像一只守着宝藏的巨龙，凶猛又天真，强大又孤独，温柔又狼狈，胆小又自由，它很可爱，但有时又过于紧张。

    爱情里的少年，是患得患失的，就算他是西北军的少帅也不能例外啊。

    不论“前世”与“今生”，杨小槿都是他的初恋，任小粟没有恋爱的经验，所以就没法表现的那么游刃有余。

    带着鸭舌帽的少女静静坐在篝火旁边，不远处湖面上氤氲的蒸汽被山风吹动，就像是苍穹上的云卷云舒。

    这位少女是如此的独特，以至于任小粟再也没把其他女孩放在眼里、心上过。

    杨小槿这时又重复问道：“你今年多少岁了？”

    任小粟低声道：“严格来讲，240岁了。”

    杨小槿沉默了。

    任小粟忽然问道：“你会介意吗？”

    这时候，杨小槿竟没有回答这个问题，而是转移了话题：“你先教我怎么开启密钥之门吧。”

    任小粟愣了半晌，似乎对方不回答问题的态度，就已经是一种态度了。

    他想了想，最终从宫殿里取出另一枚黑色真视之眼递给杨小槿，然后又取出他刚刚抢到的大铁门：“只需要滴血在真视之眼上，在门上拧动十圈，你知道的。”

    “嗯，”杨小槿抽出自己随身的匕首划破手指，然后将血液滴在真视之眼上面。

    她深吸一口气将黑色的石头按在大铁门上旋转，那铁门之上一层透明的涟漪以石头为中心，向四周荡漾出去。

    杨小槿转头看向任小粟：“陪我走一趟吧，我想看看自己心里最想去的地方是哪里。”

    “嗯，”任小粟点头说道。

    这时候凌晨从湖中钻了出来，任小粟交代道：“凌晨，守好这扇门，不要让任何动物破坏它。”

    说着，任小粟便随杨小槿一起踏过了大门。

    密钥之门背后是一片鸟语花香，任小粟默默的打量着周围，却忽然发现自己好像从未见过此处，倒是杨小槿站在这院落里，有些出神了。

    任小粟内心中有些黯然，原来对方最想去的地方，和自己并不一样。

    他暗自苦笑起来，或许这也算是一种回答了吧。

    不过没关系，每个人都有自己选择的自由不是吗？

    这时候任小粟突然对自己有些哭笑不得，自己何时这么患得患失了？

    任小粟好奇问道：“这是哪里？”

    “这是88号壁垒，我曾经的家，”杨小槿说道：“杨氏庄园。”

    这座庄园曾被李氏的纳米战士摧毁近半，却没想到一年多之后，这里竟又被重建了。

    杨小槿笑着说道：“也不知道重建它的人是谁，倒是保留了这杨氏庄园里的大半建筑，看起来熟悉而又陌生，这种感觉有点奇怪。”

    说完，杨小槿径直朝花园里走去，她来到一座秋千旁边对任小粟说道：“小时候我吃完晚饭，父亲母亲会带我来这里玩一会儿，我坐在秋千上，父亲会推着我的后背，而母亲则会微笑着站在旁边。”

    任小粟没有说话，只听杨小槿继续说道：“他们和杨家的人都不太一样，父亲并不是特别看重杨氏的权力，所以也没争过没抢过，倒是爷爷最喜欢他，一直想把杨氏交到他的手中。有时候我在想，如果他没有生在杨氏，可能就不会遭遇意外了吧？”

    “你觉得父母之死是阴谋吗？”任小粟问道。

    “不确定，”杨小槿说道：“我自己也曾调查过，但是没有头绪，不过如今整个杨家都没了，就算是有人谋杀，杀人者也已经死了。”

    正说话的时候，庄园里有两个穿着制服的人快速跑了过来，他们手中还举着手电。

    杨小槿说道：“没带枪，不是军人和秩序司的人。”

    那两人冲过来大喊：“你们是什么人，怎么深夜擅闯博物馆？！”

    任小粟和杨小槿相视一眼哑口无言，这里竟然被庆氏给建成了博物馆？！

    得知真相后，任小粟与杨小槿没有再过多停留，而是直接逃出了杨氏庄园。

    以他们俩的身体素质，哪是寻常保安能追上的？

    两人逃到街上相视一笑，两个传说级别的超凡者竟然被两名保安追着跑，似乎还有点忆苦思甜的感觉……

    “走吧，带你去吃东西，希望那些小店还在，”杨小槿说道。

    ……

    夜里9点，88号壁垒总府路上，一个叫做林姐韩包子铺的小店里，一位老太太正面色些许疲惫的擦着桌子，一边擦，一边还在心里算着今天大概赚了多少钱。

    小店要打烊了，只是老太太刚拿毛巾擦擦手准备去关店门，任小粟与杨小槿便走了进来。

    “要休息了呀，”老太太笑道：“你们去别家看看……小槿？”

    “林奶奶，”杨小槿脆生生道：“我想吃韩包子和担担面。”

    “有！”老太太有些惊喜：“你们稍等啊，我这就去给你们做，面和馅都有现成的，不用等太久。”

    说话间，这位老太太还忍不住的朝任小粟打量，眼神中还有一种审视的姿态，硬是把任小粟给看的有些不好意思了。

    店里明显已经没有蒸好的包子了，老太太竟是现场包好放笼屉上去蒸，而杨小槿也没有跟老太太客气什么。

    某一刻，任小粟觉得这位老太太真像是杨小槿的奶奶一样。

    “你们认识吗？”任小粟问道。

    “嗯，小时候我父母就经常带我来这里吃，”杨小槿说道：“我爷爷还在的时候有个规矩，杨氏晚餐只有清粥和咸菜，而且不能吃的太多。爷爷说，无法管理好口腹之欲的人，没资格掌管一个财团。”

    “这么严格？”任小粟愕然，自己还在想方设法找食物的时候，人家都已经开始节食了啊。

    杨小槿微笑着说道：“确实很严格，我的叔叔姑姑们经常向爷爷抱怨这件事情，唯独我父亲不抱怨，而是偷偷带着我和妈妈来外面吃小吃。这里是我们最常来的地方，爸爸说，他还小的时候就有这家店了，那时候的林姐，现在已经成了林奶奶。”

    “这家店开了几十年吗，好厉害，”任小粟说道。

    结果里面正在包包子的林奶奶笑道：“这有什么厉害的。”

    “当然很厉害，”任小粟认真说道：“张先生给我说过，一个人一辈子要是能做好一件事情，就已经算是了不起的人了，大多数人这辈子都做不到这一点的。”

    林奶奶笑着对杨小槿说道：“这小伙子还挺会说话，他是这么把你哄到手的吗？”

    林奶奶火眼金睛，一下子就看出来任小粟与杨小槿的关系。

    杨小槿没有反驳，只不过，任小粟发现对方的头微微低了一些，似乎又开始思考事情了。

    “在想什么？”任小粟问道。

    杨小槿忽然认真说道：“你不用喊她林奶奶，她比你年纪小。”

    任小粟：“？？？”

    你想了半天，就在想这个？！

    厨房里面的林奶奶笑了起来：“小槿你说什么呢，我都七老八十了，他怎么可能年纪比我大？难不成他一百岁了？”

    杨小槿认认真真纠正道：“说少了。”

    厨房里面林奶奶开心的笑了起来：“本来还挺累了，结果你一来，我就像所有的烦恼都没了似的。”

    任小粟当时就迷了，这都什么跟什么啊……这位鸭舌帽女孩果然很在意年纪吗。

    热气腾腾的包子很快被端到了桌子上，杨小槿一边吃一边问林奶奶道：“您最近过的怎么样。”

    “挺好的，”林奶奶笑道：“原本打仗的时候街坊邻居都还挺担心的，都说大家要准备逃难去了，西北统一后就有人说要逃到西北去。结果庆氏来了以后，壁垒里治安要比以前还好，收的税也低了呢。”

    “那就好，”杨小槿点头道。

    这时，林奶奶欲言又止道：“不过，你们杨氏……小槿你……”

    杨小槿笑起来：“林奶奶不用担心我，我姑姑也好好的。”

    “那就好，那就好，”林奶奶说道。

    任小粟他们吃饭的时候，林奶奶就在旁边碎碎念着，邻居的煤球整天不好好摆放，老是弄的一地煤灰。

    不过邻居人很好，有时候会帮她搬东西，买了临街的牛肉饼也会给她带点。

    她老了，牙已经咬不动牛肉饼了。

    听着这些碎碎念，任小粟仿佛被人一下子从之前紧张的巫师之战里面，拉回到温暖的生活里。

    从包子店出来，任小粟好奇：“林奶奶的家人呢？”

    “她儿子在杨氏与李氏的战争中阵亡了，儿媳妇带着孩子跟了别人，”杨小槿说道。

    任小粟回头看向包子铺里，林奶奶正在吃力的把椅子全都摆整齐。

    战争对人们的伤害，绝不只是战争过程中生命的流逝。

    它会一种伤疤的形式落在人们心里，然后给整整一代人的家庭带来长达数十年的阵痛。

    “我们现在去哪？”任小粟问道。

    “去找个住处吧，”杨小槿说道：“明天带你好好逛一下88号壁垒。”

    任小粟想了想突然问道：“你是不是心里有什么事情。”

    杨小槿平静说道：“你先陪我几天再说。”

    任小粟愣了一下，心中被复杂的情绪交织着，而杨小槿转身朝另一个方向走去，鸭舌帽下的嘴角微微上翘。

    ……

    6000字，感谢羞涩的演员又打赏本书百万起点币，老板大气

 1208、走她走过的路 

    西南战争之后，这里民生经济复苏的要比想象中更快。

    整个西南五十多个壁垒已经完成了全面通车，而且壁垒也全面开放了，就像是洛城一样，只要有贸易签证和工作签证，壁垒居民和流民就可以去各个壁垒。

    庆氏以减低赋税为手段鼓励居民经商，当各个壁垒之间的居民开始流动的时候，西南原本这滩死水终于活络了一些。

    明明刚经历过战乱，结果88号壁垒却完全是一副欣欣向荣的模样。

    任小粟与杨小槿找了个酒店住了一夜，依旧是两个人，两间房。

    晚上杨小槿早早就回到房间睡觉去了，如果放在以前，两个人或许还要说很多话。

    在安宁东路的那个家里，两人就是隔着墙板聊到深夜的。

    而现在，彼此之间的话好像少了许多。

    任小粟一个人呆在屋里胡思乱想着，待到独处之时，他首先想到的是，杨小槿会不会是拿这次88号壁垒之行当做离别前最后的共处时光？

    他觉得杨小槿对待两人之间感情的态度一定是有所改变了，不然的话，为何杨小槿开启密钥之门不是开在144号壁垒的家里？

    原本任小粟其实也觉得自己可能想多了，但是……密钥之门不会说谎。

    想到这里，任小粟又哭笑不得起来，谁规定人家的密钥之门就必须和你一样了呢？

    就这么胡思乱想了一晚上，任小粟终于沉沉睡去。

    第二天杨小槿敲门喊他起床的时候，任小粟的神情里罕见了有了一丝疲惫神色。

    “没睡好吗？”杨小槿问道：“要不你再睡会儿？”

    “不用，”任小粟说道：“你想去哪，我陪你去。”

    “走吧，”杨小槿在前面带路：“你在温斯顿城里把我给你买的西装都打烂了，再给你定做几身去。”

    任小粟愣了一下：“等等，你怎么知道我把衣服打烂了，你当时就在那里吗？”

    “当然，”杨小槿斜了他一眼：“表现还不错。”

    之前任小粟已经从张小满那里得知，杨小槿与周迎雪出发的时间，要比大忽悠他们更早，结果最后却是杨小槿与大忽悠他们一起抵达的根特城。

    任小粟一直没问杨小槿是什么时候到的，现在看来，对方到了以后就一直在潜伏着啊，竟然还目睹了自己在温斯顿庄园爆锤伯克利家族的一幕。

    而这句表现不错，大概是在表扬任小粟一路上没有跟其他异性发生什么交集？

    任小粟想到这里，顿时一背的冷汗。

    “你是什么时候跟上我的？”任小粟小心翼翼问道。

    杨小槿平静道：“你猜。”

    这个你猜就太意味深长了，任小粟根本没法判断对方到底看到了什么、没看到什么……

    越是这样，任小粟就越是抓耳挠心。

    壁垒里电车嗡嗡驶过，早起的人们乘坐电车去上班，杨小槿轻车熟路的带着任小粟上了12路，俩人坐在车上摇摇晃晃的奔赴顺江路。

    杨小槿说道：“之前你来88号壁垒的时候，我也没来得及带你好好逛逛。”

    “做衣服的店在顺江路吗？”任小粟问道。

    “是的，”杨小槿点头：“以前我们家做衣服都是在顺江路订制的，不过那时候都是裁缝登门量身高腰围，我也是偶尔才去店里逛逛的。那是一个夫妻二人合开的裁缝铺子，父亲与他们夫妻俩很熟，每次那个阿姨给我量衣服的时候，都会笑着说一句，小槿又长高了呀。我还小的时候有点不听话，所以她为了让我乖乖站在那里量衣服，都会特意带几块糖过来。”

    任小粟忽然感觉，他们这趟来88号壁垒，就像是在帮杨小槿回忆她过去的人生一样，走她曾经走过的路，见她生命中曾出现过的人。

    某一刻任小粟有些感谢杨小槿的父母，从鸭舌帽女孩的描述中能够听出来，对方的父母是非常温情的，在杨氏财团里还能有这种温情，大概本身也是杨氏家族里的异类了。

    如果杨小槿跟杨氏家族的其他人一样冷酷，那他们俩是不可能有现在这段感情的。

    在电车上，两个人坐在后排的双人座位上，清晨还不算炎热的微风从窗户外面灌进来，将杨小槿几乎与下巴齐平的短发吹得向后微微晃动。

    然后，杨小槿轻轻的枕在任小粟肩上，也不说话。

    这种气氛让任小粟忽然觉得，就像是灾变前异地恋男女在即将分别前的沉默，这让他更加心慌了。

    他心跳的频率开始变化，连呼吸也会受到影响，杨小槿感受到了这一切，于是鸭舌帽下的嘴角再次翘起。

    “下车，”杨小槿起身下车，任小粟则跟在后面，看着裁缝铺的店名有些出神。

    和平裁缝铺，和平两字在这个时代显得异常突兀又美好。

    杨小槿推开门，门与门框上的风铃相撞，发出一连串叮铃铃的好听声响，混着木门推开的吱呀声，就像是一句问候。

    门里只有一位中年妇人正在举着手里的皮尺裁量布匹，对方头也没抬的亲切打招呼：“欢迎光临。”

    杨小槿站定却没说话，中年妇人抬头看见是她之后便呆呆愣住，紧接着眼眶便红了：“是小槿呀，你没事就好，你没事就好！当初壁垒里出事之后就再也没见过你，你离开88号壁垒以后一定很辛苦吧！”

    杨小槿微笑道：“我没事的。”

    她摘下自己的鸭舌帽，中年妇人轻轻的抚了抚她的头顶，含泪笑道：“小槿又长高了啊。”

    “嗯，”杨小槿说道：“又长高了一公分。”

    其实一公分的差距如果没有参照物，一般人是根本察觉不到的，这句话以及抚头的动作，其实更像是一种温存的默契。

    这时候中年妇人看向任小粟，她迟疑了一下笑着问道：“你就是西北军的那位少帅吗，我在之前写超凡者排名的小册子上见过你呢，当时我就在想，也许只有你这种人物才配得上小槿了，不过我可提醒你啊，一定要对小槿好一些。”

    中年妇人一点都不关心超凡者到底是什么样，她当初买那个小册子，也只是听说上面有杨小槿才买的。

    ……

    大家端午节快乐~今天只有2000字了~

 1209、得一人白首 

    任小粟觉得有些奇怪，杨小槿来到88号壁垒之后，甚至都没有怎么好好重游杨氏庄园，反而是一直带他来和平裁缝铺这样的小店，见一些曾经的熟人。

    “小槿你等一下啊，”裁缝铺里的中年妇人擦了擦手，摘下自己胳膊上的袖套，然后走到门口将外面挂着的“营业中”小木牌反过来，换成了“打烊了”。

    这才早上9点就打烊了，看样子对方是不希望谁来打搅到她与杨小槿叙旧。

    裁缝铺子小小的，店里的墙壁上挂着各式各样的布匹，屋里还散发着好闻的皮革味道，一点也不刺鼻。

    橱窗擦的很干净，地板也很干净，任小粟能看得出来，对方过日子过的很仔细、很精致。

    中年妇人笑意盈盈的看向任小粟：“自我介绍一下，我是从小给小槿量衣服的裁缝，我叫兰静初，你叫我兰姨怎么样？西北的少帅果然不一样啊，就像传说中那样，精气神十足，天生的衣服架子。”

    任小粟被说的有点不好意思了，别人在背后夸他厉害、战斗力爆表，他能听的津津有味，甚至还能若无其事的参与讨论。

    但是一旦被当面夸奖，他反而会显露出一种罕见的腼腆。

    能看到任小粟腼腆这一面的人，并不多。

    不过，这个时候任小粟最担心的是，他怕杨小槿忽然在旁边说不让他叫兰姨，因为这兰姨的岁数，比林奶奶还小一些……

    好在，杨小槿并没有补充什么。

    “你们稍等一下啊，我给你们泡两杯茶，”兰姨说着进了里屋。

    屋里有棕色的实木桌子、椅子，上面还放着糖与点心，应该是给客人准备的。

    杨小槿捻起一枚糖剥开了糖衣，然后递给任小粟：“尝尝，这就是我小时候记忆里的味道。”

    任小粟吃进嘴里，一股浓浓的话梅味道混合着口腔的唾液弥漫开来。

    不知道为什么，糖一吃到嘴里，任小粟忽然觉得心情放松了许多。

    兰姨端着茶盘走出来，她看向杨小槿：“这次回88号壁垒是有什么事情吗？有兰姨帮得上忙的吗？”

    说着，还把两杯泡好的红茶摆在任小粟与杨小槿面前。

    杨小槿摇摇头，她指着任小粟说道：“没有什么正经事，给他做四身西装就好了，给他留着备用。”

    “原来如此，”兰姨笑容浓了起来：“那我可得好好做才行，不过四套衣服的话，我可能需要请其他店铺的裁缝来帮忙了，不然我一个人做的话，得很久呢。”

    “嗯，没事的，”杨小槿说着便看向任小粟：“多少钱？”

    “不用的，”兰姨笑着摇摇头：“杨氏在我这里存的钱都没用完，还有很多呢，我给你拿账本，这剩下的钱再做二十套衣服都没关系。”

    任小粟暗自嘬舌，财团就这么财大气粗吗？

    杨小槿说道：“不用看账本了，兰姨你再帮我喊一个比较熟悉的鞋匠吧，我还要给他十二双鞋子。”

    任小粟听到这里便是一愣，连兰姨也有些不可思议：“需要做这么多吗？”

    “嗯，”杨小槿说道：“要最结实的。”

    此时就连兰姨也觉得有些不对劲了，一般人谁会一次性做这么多鞋子啊？

    而任小粟心里有些不安，这种感觉就像是一种分别的前兆，就像是妻子临行前会为丈夫准备很多食材一样，生怕丈夫一个人在家里饿着。

    若是丈夫要远行，妻子会在家中纳十双鞋子，让丈夫带路上穿。

    这是离别前的馈赠。

    是的，杨小槿现在所做的事情，就像是她要出远门了一样。

    这时候杨小槿还在自顾自的跟兰姨交代：“西装要在腰线和腋下、肩周的地方更加宽松一些，因为他的活动量大，有时候猝不及防就发生战斗了，如果很紧的话会影响他活动。另外鞋子要特别结实的，他已经踩坏好几双鞋子了。”

    别的不说，超凡者的力量骤然爆发时，脚掌与鞋子所承受的力量确实极大，很多超凡者其实都有费鞋子的苦恼，战斗没两次，鞋子就变成鳄鱼嘴了。

    这边杨小槿交代完，兰姨就立马打固定电话喊来了一位鞋匠，对方也很专业，竟是用胶泥拓印了任小粟的脚型，说是这样才能做出最合适的鞋子。

    说实话，任小粟这辈子还是头一次享受这种待遇。

    拓印脚型的时候，杨小槿还在碎碎念的问着多久能做好，加钱能不能快一些。

    然后问，能不能再准备点鞋垫什么的，要最好的。

    这一刻的杨小槿没了英气，反而多了几分温柔。

    待到鞋匠走了之后，杨小槿忽然对兰姨问道：“李叔叔呢？怎么来这里半天了都没见到他，他今天休息了吗？”

    兰姨正在挑选布匹的身形顿了一下，然后才慢慢说道：“88号壁垒遇袭的当天晚上，他被一辆想要逃走的车子给撞倒了，然后就再也没醒过来。”

    那天晚上任小粟带着颜六元等人率先离开，但离开之前，李氏的纳米战士就已经抵达壁垒开始肆意攻击了。

    那场战争与任小粟的关系并不是太大，但李氏纳米士兵之所以能够突破庆氏防线抵达杨氏，也是庆缜有意为之的。

    所以有人才会说，雪崩时，没有一片雪花是无辜的。

    可是，从任小粟的角度来看，他也没法说庆缜的选择就是错误的。

    在这么一个悲哀的时代里，每个人都像是溺在水中的人，如果想要游出水面呼吸，能依靠、能相信的人就只有自己。

    如果你还不够强壮，那就不要想去救其他的溺水者，因为你会被其他人扯住脖子一起沉落海底。

    兰姨轻声说道：“那天是他生日，我早早就关上店铺回家做饭了，他说要去给别人量个衣服才回家，结果我后来才知道，他是去鲜花市场给我买了一束玫瑰。我找到他的时候，玫瑰就散落在他的尸体旁，被血液浸透了。”

    杨小槿愣了半晌都没有说话，而兰姨也没有过多的悲伤神色，生在这个时代，谁不是见惯了生离死别吗？

    根据庆氏统计的数据，过去十年中庆氏的人均寿命只有51，一方面因为物资匮乏，另一方面则是医疗水平也远不如灾变之前。

    任小粟记得，灾变之前很多城市的人均寿命都突破了70，还有一线城市高达83以上，这就是医疗水平不同带来的改变。

    所以，这是一个所有人都更加擅长告别的时代。

    不是大家想要擅长，而是生活逼着你见惯了这一切。

    从裁缝铺里出来，杨小槿深深的吸了口气说道：“小粟，等衣服做好了，你给兰姨留两根金条应急。”

    “嗯，会的，”任小粟点头道。

    “走吧，到中午了，请你吃牛肉饼去，小时候我最喜欢的就是牛肉饼，比家里的味道还香，”杨小槿说道，她默默思考了一下：“下午去给你买其他的东西。”

    任小粟有些沉默了，他不知道这所谓的其他东西是什么。

    走在路上的时候，他能感受杨小槿对这座壁垒深深的怀恋，即便对方跟杨氏财团没什么感情，但这里承载着对方的童年与快乐。

    下午的时候，杨小槿给他买了三件崭新的冲锋衣，质量最好的那种。

    这年头，能买冲锋衣的基本都是非富即贵了，毕竟能出壁垒、用得上冲锋衣的人太少了。

    在户外用品店里，杨小槿还给任小粟买了最好的工兵铲、帐篷、保温毯，甚至还有应急用的氧气瓶。

    杨小槿出手之大方，购买种类繁多，简直让任小粟瞠目结舌。

    到了傍晚的时候，这位鸭舌帽姑娘还去专门给任小粟买了许多新鲜调料，一买就是一大罐那种。

    盐、胡椒面、辣椒粉、黄豆酱、酱油、耗油、味精……

    一应俱全。

    这种感觉，就像是生怕任小粟一个人生活的时候找不到趁手的东西一样。

    最后，杨小槿还给任小粟买了一块88号壁垒里能找到的，最贵的银杏牌防水手表。

    当时老板说这手表特别结实，他一位朋友不小心带着手表摔下楼，手表一点事都没有。

    唯独有点可惜的是，虽然表没有坏，但他的朋友摔死了……

    任小粟作为一个带着灾变前文明、灾变后文明记忆的人，买表的时候就有些感慨。

    灾变前有些手表动辄数十万、上百万，而且还不一定能买到。

    想要在专柜上买一块紧俏的表，还得搭售两块便宜的表，就跟买畅销汽车要加价一样。

    现在倒是好了，买一块最贵的手表，老板欢天喜地的拿你当野爹一样供着。

    从表店出来以后，任小粟看着渐渐暗下去的天色终于有些忍不住了：“小槿，你要有什么话，可以直接对我说的……”

    杨小槿看了他一眼：“该说的迟早都会说，不要着急。”

    说着，杨小槿竟是找了一家办公用品店买了一支钢笔和小本子。

    任小粟看到她买钢笔和本子的时候，心里便是咯噔一下，这是要给自己写信吧？不告而别之后留一封书信的那种？

    当天晚上回到酒店以后，杨小槿便一个人把自己关在屋里，然后让任小粟先不要睡觉。

    杨小槿说，不论任小粟心中有任何疑惑，今天晚上都会有一个答案了。

    夏季，夜晚起风了。

    任小粟独自从窗户外面爬到了酒店的楼顶，他默默的看着那还未熄灭的万家灯火，忽然有些孤独。

    前所未有的孤独感。

    其实任小粟从未跟别人提及过一些心事，就连颜六元都没有听过他的心事。

    有时候，他会觉得自己不配拥有一个家。

    好不容易收了个徒弟，徒弟坐化了。

    好不容易拢住一批土匪重建家园，土匪没了。

    好不容易有个弟弟，弟弟去北方草原了。

    好不容易有一个长辈江叙，结果江叙被刺杀了。

    任小粟就像一个人走在长长的黑暗长街，一回现，那一盏盏昏黄的灯下并没有人在等候。

    灯光下，唯有一句句告别。

    “师父，我走了。”

    “哥，我回不去了。”

    “小粟，保重。”

    夏日夜晚燥热的微风拂面而来，又轻轻吹走，南方潮湿的空气就像是湿热的呼吸，风中偶尔夹杂的一丝凉意又像是歌者弹拨吉他后的歌声。

    任小粟在记忆中回首望去，他走过来的这条长路上，竟然还是只有他自己。

    那路面上，只有泥泞的脚印，还有凌乱的荆棘。

    除此以外，什么都没有留住。

    “我就是个扫把星吧，”任小粟苦笑起来：“连个家都留不住。”

    原来，自己最想回的144号壁垒安宁东路家里，最后也只有自己一个人了啊，对方其实并不想回去的。

    少年的心事复杂而又脆弱敏感，第一次遭遇爱情的任小粟就像所有少年一样患得患失着。

    然而就在此时，他下方的一扇窗户打开，杨小槿探出头来朝楼顶的任小粟招招手。

    任小粟愣了一下，他以为对方会留一封书信来着，结果……好像跟想象的有点不太一样？

    他顺着墙壁爬了下去，待到他从窗户钻进杨小槿房间后，便看到对方将手中的小本子递给自己。

    “这是……？”任小粟迟疑，他有点不敢打开看。

    只是杨小槿已经一改这两日的沉默和平静，她笑着说道：“打开看看就知道了。”

    任小粟翻开第一页，那本子的中央写着“不生气使用卷”。

    翻过第一页，背面写着解释：使用此卷我就不再生你气了，还会给你一个大大的拥抱。

    第二页，那本子的中央写着“说走就走使用卷”。

    翻过第二页，背面写着解释：使用此卷后，你要去天涯海角我也会陪着你。

    第三页是“温柔体贴卷”，使用此卷后，我在一天之内就会化身最温柔的小天使。

    第四页是“按摩卷”，使用此卷后，我可以给你按摩120分钟，成为你的金牌技师，擅长错骨推拿。

    第五页是“豪华早餐卷”，使用此卷后……

    任小粟一页页翻过去，那一页页“特权使用卷”就像是雪天里的温暖红炭，一切糟糕的心情都被熨平了。

    特权卷总共九十九页，最后一页写着：使用期限，永远。

    落款，爱你的杨小槿。

    任小粟默默的抬头看向杨小槿，他想说点什么，结果却什么也说不出来。

    杨小槿笑着说道：“我给的礼物，喜欢吗？”

    “喜欢，”任小粟深吸一口气说道：“可是，你这两天……”

    “不理你是吧？故意气你的，”杨小槿笑着说道：“下次再一声不吭的跑到很远的地方，还有更残酷的惩罚措施。任小粟你记住，以后再有这种一个人去冒险的事情出现，我就要打你了。”

    任小粟：“……”

    “还有什么想问的？”杨小槿问道。

    “为什么这么执着于陪我冒险，”任小粟轻声问道。

    杨小槿认真说道：“我曾失去过你一次，所以我就发誓，这辈子再也不会把你弄丢了。”

    任小粟又问：“那为什么突然送我这么多礼物，比如衣服，比如鞋子，比如……”

    “当我得知你240岁以后，我其实挺失落的，”杨小槿说道：“原来，我曾错过你两百多年的时光。”

    在巫师国度的那一刻，杨小槿忽然觉得就像是在隔着时光长河遥望任小粟。

    那一瞬间的杨小槿要比任小粟更加孤单落寞，就像时光里有一只手正在把任小粟扯远。

    然而杨小槿是极为干脆利落的人，既然有距离，那她就把这距离重新拉回来。

    任小粟愕然，他刚要开口，却被杨小槿打断：“你先别说话，让我说。”

    “这两天时间，我带你去了我最喜欢的包子铺，也带你去了我最喜欢的裁缝店，包括以前买户外用品的商店，”杨小槿说道：“其实我就想让你看看我过去的人生，让你了解你面前的我，就像你也曾生活在我身边一样。”

    “我送你礼物，也是想补上我错过你的人生，每每想到你221年的人生里都没有我，我就会难以抑制的失落。所以我要给你补240份生日礼物，这样就不会有缺憾了。以后，你既然收了礼物，那就必须当做过去的240年里，你身边一直有我。”

    她轻轻抱住任小粟，然后把脸轻轻贴在任小粟锁骨上说道：“小粟，大家都是第一次遇见爱情，我不知道该怎么维系这段感情，也不知道该怎么表达。我能做的，就是不给自己留什么余地。”

    任小粟愣愣的看着面前的鸭舌帽姑娘，是的，他们两个都是人生中第一次遭遇爱情，没人有过什么准备，这份炙热的感情就毫无防备的到来了。

    他们两人的感情似乎要比其他人更加热烈丰盛一些，他们并肩作战过，同生共死过，失散过，重聚过。

    对方并没有什么恋爱经验，却在用最诚挚的感情对待他。

    人们总说，陪伴是最长情的告别。

    杨小槿现在想做的，就是陪伴他整个人生，不论从前，还是未来。

    这时候任小粟忽然问道：“为什么你密钥之门没有开在144号壁垒的家里？巫师们说，密钥之门会开在自己最想去的地方……”

    结果这次杨小槿明显愣了一下：“那是我家啊，我随时都能回去，为什么还要开在那里？”

    她这么一说，竟是把任小粟也给说愣住了。

    这密钥之门的开启终点其实就是内心需求，每个人在每个阶段的心理需求都不一样，儿童想要去糖果屋，陈酒想要去海边避世，这都是他们得不到的。

    如果按照杨小槿这种说法，那么密钥之门的开启方式其实是：去自己去不了的地方。

    任小粟一直没有家，所以即便现在有了一个“家”，内心也有些患得患失。

    而且他当时在巫师国度，距家上千公里，身边还没有杨小槿。

    而杨小槿不同，她早就下意识把那里当做归宿了，所以内心需求等级便下降了许多：反正随时都可以回去。

    任小粟总觉得有点不对：“你就不怕失去那个家吗？”

    “失去？”杨小槿好奇：“怎么失去？你要抛弃那个家？你敢吗？”

    “咳咳，”任小粟赶忙说道：“不敢不敢……”

    “那不就完了，”杨小槿说道。

    事实上，杨小槿反而是那个更早一步进入心理稳定期的人，她已经有了安全感，任小粟还没有。

    任小粟叹息一声：“我这几天还以为你介意我的年龄，想要不告而别呢。”

    杨小槿嘴角上翘：“不给你长点记性，你以后还乱跑怎么办？”

    “不跑了不跑了，”任小粟赶忙保证道。

    “这还差不多，”杨小槿得意道：“不过你以后过生日有点麻烦了，要插240支蜡烛，想想都可怕。给你过生日的朋友们得多害怕啊。”

    任小粟：“？？？”

    为什么这种时候说这种话啊？！

    “对了，”任小粟问道：“所以你是算着数量在送礼物吗，现在送够240件了？”

    杨小槿摇摇头说道：“没有，现在是239件。算上99个特权使用卷才239件。”

    任小粟愣了一下：“那还差最后一件是什么？”

    这时候，杨小槿竟是忽然摘下了自己的鸭舌帽，然后轻声说道：“第240件礼物，是我自己。”

    任小粟一哆嗦：“请不要物化女性……”

    然而还没等他把话说完，却见杨小槿将手中鸭舌帽扔出去砸灭了屋里的灯光开关：“我看你还准备怂到什么时候！”

    夏闺月，红袖不须啼。

    这一瞬间任小粟忽然想起那封信上父亲对自己说过的话，小粟啊，你是否已经有了爱情？

    爱情是你突然觉得，可以不用征服全世界，不用出人头地，不用功成名就，不用腰缠万贯，也能感觉到幸福。

    甚至有一点失了雄心壮志，觉得这样就挺好。

    是你什么都介意，又什么都可以妥协。

    爱情是慌慌张张的患得患失，有人落寞白首，也有人最终明白这一切慌张与等待都是值得的。

    爱情是在正确的时间里，遇到了一个想承诺一生的人。

    ……

    这一章，真是让我斟酌了很久……

 1210、曾经的那个时代 

    即将天亮之前，任小粟与杨小槿并肩坐在88号壁垒内最高的建筑楼顶，一起等待着日出。

    “小粟，灾变以前的世界，是什么样子的？人们吃什么？”

    “主要食物跟现在并没有太大改变，还是该吃米饭就吃米饭，该吃面就吃面，想吃火锅就吃火锅，想吃豆腐脑就吃豆腐脑。那个时代的物资要比现在丰富许多，这片土地上已经很少有人饿死了。”

    “想吃什么都能吃到吗？”

    “差不多吧，甚至可以吃到千里之外的大樱桃和香蕉。”

    “那交通和通讯是不是也很便利？”杨小槿问道。

    “是的，那个时代里有飞机和高铁，从这里飞去178要塞也就一个多小时的时间，高铁的时速也早就稳定在270公里以上了。那个时代人人都有手机，跟亲人通话是轻而易举的事情。”

    “每个人都能拥有手机吗？”杨小槿好奇道：“那个时代的人可以想去哪就去哪？普通人也是？”

    “是的，几乎每个城市之间都有火车或者高速公路，”任小粟说道：“那个时代的城市没有城墙壁垒，也没有壁垒居民和流民的区分，人们想进城就进城，想出城就出城。只要你想，还可以去世界的另一端彼岸。那个时代里，很多家庭都有汽车，不像现在这样汽车只能成为有钱人的奢侈品。”

    “那个时代还有许多明星，几乎每个人家里都有电视机，大家可以在电视上看到自己喜欢的节目，还有喜欢的明星。”

    “那个时代几乎每个人家里都有电脑，网络是覆盖全世界的，人们可以在网上购物，然后货物会从仓库出发，哪怕你只是买一个普普通通的发卡，也会有人亲手送到你面前。”

    “全世界覆盖网络吗？”杨小槿心中有些神往：“小粟，灾变以前的世界到底是什么样子的？很美好吗？”

    任小粟想了想说道：“其实也不一定。虽然大家有了随时联系亲人的手机，但却未必联系亲人。虽然大家坐飞机能去到世界各地，但大家也会因为工作或者生活琐事没法离开。虽然大家有了覆盖全世界的网络，但真正的朋友却未必能有几个。”

    任小粟继续说道：“当然，我不是说那个时代不好，我内心是很怀念那个时代的。”

    那个时代面临着各种各样的变迁，所有人的生活模式都在发生着巨大的改变，一代一代的人身处其中，有时候任小粟甚至感觉不是人在推动时代，而是时代在推动着人类文明在往前走。

    虽然任小粟对那个时代有着各种各样的不满，但他必须承认的是，那依然是个壮阔人心且充满光明的时代。

    “所以要好好大兴西北啊，”杨小槿笑道：“做个约定吧，回去之后你就安安心心当你的少帅，早点让我看到你曾经见过的世界，可以吗？”

    任小粟内心一阵激动：“没问题，我感觉只需要几十年时间，就能重现那种辉煌。”

    杨小槿坐在天台边缘将脑袋轻轻靠在任小粟肩膀上，一夜之后，两人的关系似乎再也没了什么隔阂。

    ……

    接下来几乎十天时间，两个人完全是一副吃喝玩乐的状态，用任小粟的话说，这就像是度蜜月了，回西北之后他们还要补办一场婚礼来着。

    任小粟盘算着婚礼要办的好一些，到时候多邀请点人，这样还能收一拨礼金……

    十天之后任小粟与杨小槿去取走了做好的衣服与鞋子，然后又分别给兰姨与林奶奶留下了两根金条，并交代他们一定要藏好，若是再遇到战乱的话不要乱跑，任小粟会在第一时间来救助他们。

    当时兰姨还忧心忡忡的问道：“还会再打仗吗？西南的仗不是已经打完了吗，难道西北与西南还会再次开战？”

    任小粟沉默了一会儿才回答道：“西南的敌人并不是西北。”

    事实上，西北与西南现在要面对共同的敌人了，只不过任小粟在想，王圣知真的会疯狂到全面进攻西南西北吗？

    王氏虽然前所未有的强大，可西南与西北也不是好对付的吧？

    但是，任小粟没法确定自己的判断是否正确，只因为中原不止有王氏，还有零。

    任小粟与杨小槿讨论过零的存在，有时候在他看来，他甚至认为零是独立于王氏之外的存在。

    因为在零自己的观念里，它也早就把自己划归为另一个区别于人类的文明了，所以罗岚将人工智能放在外星人同等级别上来对待，其实也并没有什么错……

    任小粟曾在一本书上看到过：文明与文明之间很难共存，那不仅是资源的配比问题，还有两个文明之间的意识形态问题。

    零在爬墙虎的毁灭中诞生，它亲眼见证过人类如何对待外族，任小粟总觉得危险的种子早就在那个时候便埋下了。

    不过，此时此刻任小粟觉得，只要杨小槿在他身边，他就有勇气去面对一切危险。

    两个人办完88号壁垒里的所有事情后，径直的朝着杨氏庄园博物馆走去，就像是两个普通游客情侣一样。

    结果刚买票进入大门，里面一个保安看到他们就愣住了：“等等，我是不是见过你们俩？”

    任小粟与杨小槿笑着相视一眼：“你认错人了吧？”

    此时保安已经想起来了：“你们是前几天晚上擅闯博物馆的人，站这里别动，我喊秩序司的人过来！”

    任小粟与杨小槿压根没听他劝阻，而是直接往庄园里面走去。

    “喂，你们两个给我站住，现在的贼都这么嚣张了吗？！”保安在他们身后追着，只见任小粟与杨小槿越跑越快，保安只能眼睁睁的看着他们跑进杨氏庄园后院。

    当保安气喘吁吁的跑进后院里时，他惊愕了。

    眼前哪还有什么情侣的身影，对方就像是人间蒸发了一样，直接消失了！

    穿过了密钥之门的任小粟朝月牙湖上看去，只见凌晨那硕大的脑袋正浮在水面上，直勾勾的盯着自己，仿佛是在无声的谴责。

    任小粟有点尴尬，之前他给凌晨说马上回来的，只是这一走就十来天，凌晨应该也在这里守密钥之门十来天了。

    看着凌晨那哀怨的眼神，任小粟说道：“你听我解释……”

    “噗，”凌晨吐了一口口水，杨小槿赶忙向左边跑去，只留下任小粟一个人站在原地。

    哗啦一下，任小粟就感觉像是有一个小型泳池的水浇在自己身上一样，浑身上下都湿透了！

    ……

    今天只有2000字了，需要整理一下接下来的细纲了

 1211、巡视北方 

    任小粟在月牙湖旁又陪了凌晨三天时间，不知道为什么，哪怕凌晨长的足够庞大了，但它在任小粟的记忆里，依然还是那个小家伙的模样。

    凌晨在月牙湖下面找到了更深处的热河，看样子它还挺喜欢的。

    其实任小粟也很喜欢这里，整个月牙湖就像是一个庞大的温泉，这里没有复杂的纷争，也不需要他去绞尽脑汁思考什么问题。

    他只需要安安心心的跟杨小槿在这里度蜜月就好了。

    虽然只住了三天，但他和杨小槿第一天就搭起了一座小木屋，两人动手能力极强，搭木屋这种事情完全不在话下。

    任小粟宫殿里是带着帐篷的，但杨小槿坚持认为搭建木屋更有意思一些，而且，他们以后也许会经常来这里度假。

    待到离开时，凌晨恋恋不舍的目送着他们二人，任小粟能感受到那种孤独，但他还不知道该怎么解决黄昏的事情。

    若是能把黄昏也带来与它为伴就好了。

    就在任小粟与杨小槿北上回归144号壁垒的时候，罗岚刚刚抵达庆氏北方的91号壁垒。

    罗岚这货回到庆氏领地后原本是打算直接回111号壁垒的，结果他接到庆缜的消息后，便立马改变了行程。

    他现在要以钦差的身份巡视了整个庆氏北部壁垒，检查一切兵员训练情况、军械与粮食储备情况。

    这种行程安排就像是摆明了要告诉所有人：庆氏准备打仗了。

    为了保护罗岚的安全，庆缜还专门给他派去了一支特种营做接应，这特种营的配置夸张到离谱，光是携带着“山倾”的装甲车就有四辆。

    山倾，庆氏独自研发的高射速重机枪，金属风暴中的佼佼者。当初，几辆携带山倾的装甲车就能把实验体打的不敢露头。

    此时罗岚的车队抵达91号壁垒闸门外面，这里已经聚集了壁垒内部的所有官员，以及附近军事驻地的部队主官。

    大家临街站在道路两旁，壁垒内的秩序司甚至还专门把流民的窝棚清理了不少，还组织流民进行了大扫除。

    秩序司甚至还为这次大扫除制定了标准：无死角、无蛛网……

    为了让流民看起来干净一些，集镇上还额外配发了净水，就是为了让流民们洗脸用的。

    这一切，俨然一副标准的接待上级领导的操作流程。

    虽然庆缜上位后执行的政策相对开明，庆氏领地内流民的生活条件也得到了一些改善，但财团就是财团，从本质上来讲，不论庆缜、罗岚是个怎么样的人，都无法改变庆氏的财团属性。

    改革，从来都没有那么简单。

    时值傍晚，这些官员看着罗岚的车队越来越近，所有人都堆起笑脸来。

    大家都是假笑高手了，还不至于假笑一会儿就出现脸部肌肉僵硬的状况。

    只是，让所有人没想到的是，罗岚所在的车队在经过壁垒大门时并未停留，而是径直的从敞开的大门冲了进去，留下那两排官员吃了一嘴的灰。

    官员们面面相觑，大家心想这位是怎么了，不下车也就算了，起码跟大家打个招呼吧？

    可是他们看着后续一起进入壁垒的特种营车辆，谁也没敢真的说什么。

    罗岚在庆氏之中的地位极其超然，头上的头衔就有一大堆：庆氏主席团秘书长、庆氏军事委员会荣誉主席，庆氏商务事业部执行董事……

    反正这头衔就是怎么玄乎怎么来。

    所有人都很清楚，如果这世上还有什么庆缜在乎的人，那罗岚必然位列第一。

    光看这出行的阵仗，就没人可比。

    壁垒城池外所有官员看着罗岚车队绝尘而去，他们赶忙喊来自己的秘书和司机：“快快快，开车跟上！”

    这会儿，坐在前方越野车里的周其嘀咕道：“你这尿性真是都没变啊，一点面子都不给别人留的。你和庆缜当初做人做事但凡能够圆滑一点点，也不至于被那群老头子们那么针对。”

    罗岚嘿嘿笑了两声：“那群老头子们现在在哪？”

    周其：“……”

    还能在哪，那些老头子们可是周其亲手杀掉的啊。

    罗岚坐在后排目视前方，他随口解释道：“我在北方巡视不是为了跟这些人做朋友的，而是来做事的。如果事情没做好，那跟他们交朋友有什么意义？”

    “这可不是交不交朋友的问题，是结不结仇的问题啊，”周其感慨道。

    罗岚摇摇头说道：“这就是你最大的毛病，老是想着谁也不得罪，但你有不是黄金，怎么可能让所有人都喜欢你？”

    “大部分人喜欢就好了啊，”周其说道。

    “庆缜掌管着偌大的庆氏，我作为他的部下，黑脸当然要我来唱，好人当然要让庆缜来当，”罗岚认真说道：“若是我四处做好人，庆缜还如何收买人心？”

    罗岚继续说道：“周其，这名利场中，总要有人去做坏人的。我只需要把事情做好，把这些人收拾好，等庆缜需要用他们的时候，他们可堪大用就行了。至于他们恨不恨我，那是他们的事情。反正他们也拿我没什么办法。”

    其实这些道理周其不是不明白，他很清楚罗岚就像是庆缜手里的一把刀，而且还不是庆缜要他当这把刀，是罗岚自己要当。

    这一切，都只为了庆缜的权力足够稳固。

    只是，在周其看来，一个人怎么能只为别人考虑，却不为自己考虑呢？

    现在看起来庆缜与罗岚亲密无间，可如果有一天庆缜变了呢。

    当庆缜不再偏袒罗岚，到时候恐怕想要对罗岚落井下石的仇家会多不胜数吧。

    周其看向罗岚：“你有没有考虑过未来……”

    罗岚打断道：“你小看我和庆缜了。”

    ……

    车队一路直奔壁垒内部的办公大楼，罗岚下车后一马当先的坐在大堂里。

    楼内的官员们诚惶诚恐的伺候在罗岚身边，而那些前去迎接他的官员则满头大汗的追了过来。

    一般情况下，胖子总会给人一种额外的亲和感。

    然而如今的罗岚给人更多的感觉是魁梧与强壮，这就无形中增添了不少的震慑力。

    一排官员们老老实实的站在罗岚面前大气也不敢出，生怕自己是因为做错了什么事情，才惹得这位大爷如此强势。

    罗岚坐在大堂的沙发上笑眯眯说道：“各位也都是有头有脸的人物了，不用这么害怕我嘛。”

    大家低着头不说话，然后彼此心想，只有傻子才会接这种话茬吧。

    “行了，闲话不多说，查验完91号壁垒之后我就要回111号壁垒了，把我需要的文件都拿过来吧，”罗岚笑着说道：“你们应该也听说了，92号壁垒里的人在储备粮数量和资产盘点上糊弄了我，当天这人就被枪毙了。所以，你们拿来文件之前，自己先想清楚该怎么把水份去掉，这是对你们好。”

    一名官员听到此话连连擦汗：“您放心，我们这边已经准备好了。小李，赶紧把出入库台账给罗老板拿过来检查核验。罗老板，我们这边的工作确实很扎实，您检查完台账之后，我们可以立刻启程去仓库检查的。”

    不怪这位官员慌张，罗岚来91号壁垒之前，确确实实刚枪毙了几个人。

    前几天92号壁垒刚刚接到罗岚后，罗岚也是如今日一样进行了突击检查，连壁垒官员准备的晚宴都没有参加。

    官员们听说罗岚好美色，还专门给他准备了好几个陪客。

    结果罗岚直接带着特种营在仓库区搭建了临时军营，还对整个仓库进行了戒严封锁。

    好几天的时间里，整个临时戒严区都只准进不准出，直到罗岚把所有粮食、军械给盘点完毕才算完事。

    好几个官员心存侥幸，心想只要把罗岚招待好就没事了，结果罗岚根本就没有给他们招待的机会，就直接把这些人给枪毙了。

    罗岚这一套操作下来，堪称狠厉与毒辣，以至于消息传出来后其他壁垒人人自危，生怕自己成为下一个被枪毙的倒霉蛋。

    按理说，犯再大的罪也需要接受审判。

    可是，私自动用储备粮与军械是直接上军事法庭的，而罗岚还有一个头衔，就是庆氏军事法庭的审判长……

    这货走到哪，哪里就是巡回军事法庭，按罗岚的操作，有啥罪当场就审判了。

    听起来非常儿戏，但罗岚真就这么做了，你也拿他没什么办法啊。

    至于法庭裁决文件什么的，罗岚后续让下属慢慢补齐就行了。

    经罗岚这巡回法庭处理的案件有一个共同点：被告人都没有申辩，而且死刑率百分之百。

    基本都是被告人还没来得及申辩，人就没了。

    其实罗岚也知道，这么处理会让大家害怕，不利于秩序的稳定。

    但是他没办法了，庆氏战备已经高于一切，特殊时期必须用特殊手段。

    不然，庆缜也不用让他来核验储备粮和军械啊。

    一般需要罗岚出马搞定的事情，就说明已经很棘手了。

    此时台账已经全都抬到罗岚面前，可这位罗老板看着那些满头大汗的官员，却忽然笑道：“行了，知道你们这三天已经尽心尽力了，这么短的时间能够把标准仓都给我填满也算不容易，仓库我就不去了，好自为之。”

    说完，罗岚竟是直接起身上了办公大楼外面的越野车，匆匆的来，又匆匆的离开。

    这一幕把所有人看的目瞪口呆，大家心说您这是图啥啊，风风火火的来，又风风火火的走，连台账都不看一眼吗？

    然而，几个知情的官员则是一背的冷汗。

    越野车上周其说道：“看样子，问题解决了？”

    “当然，”罗岚说道：“其实在来之前就已经解决了，但该来还是要来啊，起码给他们长点记性，让他们知道这天底下没有不透风的墙。”

    事实上罗岚在92号壁垒里所做的事情不过是立威而已，关于枪毙的事情，还是他自己通过情报部门散播出去的，如今整个庆氏情报机构都在罗岚手上，他做这种事情简直得心应手。

    在罗岚今天抵达91号壁垒之前，他就已经通过内部情报部门得知，这些壁垒官员迫于死亡的压力，临时自掏腰包采购大量粮食填满了每个粮库标准仓。

    而且，这些人还是秘密的买了高价粮，不敢让人知道。

    有些关于当初倒卖粮库里的粮食时用的低价，如今买回去却是用的高价，一下子就把这些蛀虫给掏空了，疼的他们直想吐血。

    而罗岚临走的时候就是要告诉他们：你们这些小动作我都清楚，别以为这庆氏里能有什么我不知道的事情。

    这么做，也是警告他们以后别再玩这种花样，不然枪毙就是下场。

    罗岚对周其说道：“整个庆氏那么多壁垒，一座座盘点过去耗时太久了，我们压根就没有这么多时间。所以，与其我们去查，倒不如让这些人恐惧的压力之中自查。”

    这套操作有三个关键点，一是要杀人立威，吓到其他人。

    二是要给这些人机会，告诉他们，这次只要你把粮食给老子补上，老子可以当以前的事情没发生。

    三是要让这些人明白，我的眼线遍布庆氏，以后老实一点。

    一套组合拳下来，整个物资储备系统立马天朗气清，至于那些仍旧死活都不肯补上储备粮的官员，罗岚自然也有办法查清楚。

    不得不说，庆氏统一西南后虽然庆缜的声望已经如日中天，但庆氏之中确实还一直缺一个恶人的角色。

    这恶人，就要做庆氏之主不能去做的脏事，杀庆缜不好下手杀的人。

    这大概也是之前庆氏里一直都设置影子这种身份的缘故，一个财团总会有些见不得光、落一身污名的事情需要影子去做。

    庆缜之前便是庆氏的影子，如今轮到罗岚了。

    虽然谁也没明说过罗岚就是庆氏的影子，但大家都心知肚明。

    有了罗岚这样的杀坯酷吏存在，各个壁垒的官员都要夹起尾巴来做人了。

    罗岚对周其说道：“庆缜专门让我走这一趟，说明问题应该很严峻了，危险就在眼前。我必须让这些人都怕我，他们才会好好做事。有时候我也想怀柔一些，但形势不允许。”

    “行吧，你们兄弟俩有自己的处世之道，我也懒得多说什么，”周其不再说话：“哥哥为了弟弟去当恶人、做恶事，你自己都不在乎，我一个外人还说啥。我就是觉得有点可惜，他们可是专门准备了好些个美女来招待我们的，你要摆姿态就摆姿态，你让他们直接把美女们领走是几个意思，我天天负责保护你也很辛苦的好吗……”

    罗岚义正言辞的说道：“周其，我没想到你是这种人！”

    周其差点就吐血了：“你别以为我不知道你以前都干过什么，现在跟我装什么大头蒜呢？！”

    这时罗岚正色道：“周其，你并不是外人，我和庆缜都拿你当最好的朋友、兄弟。”

    周其冷笑起来：“少来我这煽情，我只认钱。”

    “钱我们该给多少就给多少，跟你说这个又不是为了省钱，只是希望你别老拿自己当外人，”罗岚解释道。

    “少来忽悠我，”周其不屑道：“嘴上说是拿我当兄弟，结果庆缜的行程和计划还不是瞒着我？”

    罗岚摇摇头：“这是两码事，庆缜他有他的打算的。他的行程与计划不光是瞒着你，有时候连我也一样瞒着，不是见不得人，而是他有必须保密的需要。我们未来要面对的敌人，比你我想象的还要可怕。”

    周其撇撇嘴：“光嘴上说说谁不会。”

    罗岚叹息道：“你以后会明白的。”

    ……

    此时，就在庆氏111号壁垒银杏山上，一支庆氏步兵旅拱卫着整座银杏庄园。

    这是真正的三步一岗，五步一哨，守备之严密简直令人发指。

    其实庆氏庄园已经很久没有来过这么多士兵了，只是今天有点特殊，庆缜回到了这座巨大的宫殿。

    庄园的守备是外紧内松式的，从外面看去，所有人只感觉这恐怕得派来一支装甲部队才能打进去了。

    然而内部庄园里，却并没有多少守备军人，甚至主楼内一名守备军人都没，只有庆缜的心腹许瞒陪在他身边。

    没有佣人，空空荡荡的主楼里回荡着钢琴声，庆缜身穿白色西装坐在大厅里的钢琴前面，手指在黑白琴键上游走，自己却紧闭着双眼。

    他没有看谱子，似乎那么长的一段音符，早就牢牢刻在他脑海里了。

    曲调激昂，但庆缜的神态却平静。

    若是其他人看了会觉得有些奇怪，但是许瞒早已习以为常，他很清楚庆缜并不是没有内心波动，而是对方仍旧处于一种完全克制的状态。

    就像是对方为了庆氏的未来，必须要克制自己现在的喜好、情感一样。

    为了更清醒的思考，庆缜必须比其他人更加冷静。

    这时，轻微的机括声打断了钢琴声，庆缜背后一处摆满了书籍的架子被人推开，露出里面的砖石密道来。

    复刻体庆慎从里面笑着走了出来：“小教授的第三章，我也喜欢这首曲子，听火种内部猜测说小教授就是青禾那位创始人，不过这好像并不是什么特别重要的信息，所以没多少人在意。不过，他的谱子能在灾变中流传下来，真是一件让人感到庆幸的事情。”

    ……

    5000字章节

 1212、执黑先行 

    “你在火种还听钢琴曲？”庆缜缓缓合上了钢琴盖问道。

    说话时，许瞒就站在庆缜身边，双眼紧紧的盯着复刻体庆老三。

    虽然对方与庆缜的长相完全一样，但许瞒真的很难对一个复刻体产生什么亲切感，并且，他心里总是充满了对复刻体的防备。

    庆老三看了许瞒一眼，然后对庆缜笑道：“你看，这都过去这么久了，但大家看我的眼神还是如此的警惕。果然，在阴谋中诞生本身就是一个错误的开始，而错误的开始只会产生错误的结果。”

    其实庆老三总结的非常准确，若他不是诞生在火种，或许现在大家看他就会是另一种眼神。

    庆缜笑道：“你还在乎这个？”

    “当然在乎啊，”庆老三也微笑道：“想要融入这个团体，自然就很在乎大家的目光了啊。对了，回答你刚才的那个问题，我在火种时接受的训练是全方面的，可不止是军事。”

    “你会弹钢琴么？”庆缜问道。

    “不会，”庆老三摇摇头：“你在资料里是不会弹钢琴的，所以火种压根就没让人我学过，话说你什么时候学的钢琴？我怎么不知道呢。”

    庆缜笑了笑：“你不知道的事情还有很多，来吧，今天我们先下棋。”

    “你今天见我，就是为了下棋？”庆老三问道。

    “没错，”庆缜回答道。

    说着，他便让许瞒取来了围棋的棋盘与棋子。

    银杏庄园之豪华超乎想象，它的豪华不止是体现在装潢，还有它内部的功能，以及人类能够想象到的日常用品，其中就包括围棋。

    宽阔的庄园大厅里，庆老三与庆缜在飞凤水晶灯下面席地而坐，地上的黑灰相间的大理石非常光滑，甚至能倒影出他们二人。

    坐在这样的大理石上，让庆老三感觉自己就像是坐在湖面。

    大理石材的打理比想象中还要复杂一些，很多人以为大理石铺好了就能一直光洁如新，事实上大理石想要保持这种效果，还需要人工与药水来打磨。

    在黑灰色的“湖面”上坐定，庆老三感慨道：“庆氏的那群老头子们还真会享受啊，181颗黑子用墨玉，180颗白子用和田玉，棋盘都是红木镶金线的。”

    庆缜平静说道：“舍本逐末而已，我跟他们下过棋，结果一个个棋艺烂如幼童。我如果棋艺跟他们一样，一定不好意思用这么名贵的棋盘。”

    庆老三乐呵呵笑道：“言下之意是，你现在用这么好的棋具，是因为你配得上它？”

    “当然，”庆缜面色丝毫未变。

    这次，庆老三没有反驳。

    在他眼里，眼前这位静坐着的庆缜可能就是这世上最会未雨绸缪的人了，如果掰开了细说，那就是这世上眼光最长远的人类。

    这样的人下围棋厉害，并不是什么很难理解的事情。

    许瞒在一旁看着，其实他见庆老三的次数也不多。

    这段时间许瞒也总结了一下，自家长官庆缜还是要更加沉稳一些，反观庆老三则话多、小动作多，性格更加活泼。

    庆老三察觉到许瞒的眼神便笑了起来：“我能猜到你在想些什么，你是不是觉得我话太多了？”

    许瞒没有吭声，这种场面哪有他插话的份呢。

    结果庆老三给许瞒解释道：“按说火种给我模拟过庆缜的成长环境，我俩性格就算不是一模一样，那也得像个六成才对。可后来我发现，我竟与庆缜的性格相去甚远。我总结了一下，大概是我身上背负的东西没有你这位长官多。”

    许瞒愣了一下，他下意识的看了一眼庆缜，却发现自家长官并没有反驳对方。

    庆老三笑道：“你知道吗，这偌大的庆氏以及这西南百姓，其实跟我半毛钱关系都没有。他们今天能不能吃上饭、明天能不能吃上饭，我也根本不关心。另外，王氏会如何对付庆氏？人工智能到底有多恐怖？庆氏到底能不能赢？这些我都不用考虑，若是这些事情变成我的责任，我也开朗不起来啊。他为了不让人工智能察觉自己的意图，明明是个内心喜欢说话、喜欢种花的人，却硬生生远离人群，不让外界对他有清楚的判断。长久以往，会憋出毛病的。”

    庆缜平静的看向庆老三：“少说点。”

    庆老三耸耸肩膀：“怎么还不让说话呢，我应该是最了解你的人了，现在你这副表现，分明是面对王氏连三成胜算都没有的样子。我觉得你也不用老瞒着你的下属们，不然他们会很担心的。其实面对那种存在，三成胜算都已经很高了，虽然我都不知道你这三成胜算从哪来的。让我去面对这种敌人，我恐怕一成胜算都没有，这大概就是我不如你的地方。”

    庆缜加重了语气：“祸从口出。”

    “行行行，我不说了，怎么还威胁人呢，”庆老三闭嘴不言。

    许瞒沉默不语，他清楚的意识到庆老三说的没错。

    他很久以前便开始追随庆缜了，过去的庆缜长官虽然有名将风度，但私底下还是个爱笑且能开玩笑的人。

    如今，庆缜忽然像是变了个人一样。

    庆缜给许瞒的感觉，像是更加威严了。

    原本许瞒心想，这应该是上位者的共性吧，长官变成了庆氏之主，自然有要威严。

    但现在许瞒才明白，是因为庆缜身上背负了太多的东西，而这一切，似乎都与庆老三所说的三成胜算有关。

    许瞒想不明白，在他眼里无所不胜的庆缜，面对王氏竟然也只有三成胜算？

    “一成，”庆缜说道。

    庆老三愣了一下：“你也只有一成胜算吗？”

    这时，庆缜将装着黑子与白子的棋筒拉到自己旁边，然后竟是自己左手执黑棋，右手执白棋，与自己对弈起来。

    他每一步都下的很慢，似乎在思考着什么，然后又越下越快。

    庆老三看出了端倪：“这是谁下过的棋局？你今天专门喊我过来，其实是为了让我看别人下过的棋局？”

    “嗯，”庆缜点点头：“这是曾经人工智能与人类下过的棋局。”

    “看来，你并没有把王圣知当做对手，”庆老三恍然明白了许多：“你的对手是王氏的人工智能。”

    “王圣知时间不多了，”庆缜说道：“我猜他已经熬不了多久了，甚至都熬不到庆氏与王氏正式开战。”

    这句话里透露了太多的信息，起码这算是庆缜第一次承认，自己在王圣知身边安插了间谍，完全知悉对方的病情。

    “这不是好事吗，”庆老三说道：“王圣知只要死亡，那王氏这战车便会立刻熄火了。”

    许瞒听了这句话也觉得有道理，毕竟王氏这架战车的方向，全都是由王圣知来指引。

    只要王圣知这个人没了，那王氏自然而然也就停下来了。

    但庆缜摇摇头：“不会停的，会有人工智能来帮他完成这未竟的事业。而且，你们都小看这个人工智能了，它不是一个工具，我怀疑它现在已经成为了独立的意志，甚至文明。”

    “为什么？”庆老三皱眉。

    “因为王圣知似乎并不知道庆氏曾失踪过2000个纳米战士，”庆缜说道。

    如果那个人工智能只是王圣知手里的工具，那没理由它会有事情瞒着王圣知。

    庆老三总觉得，自己虽然是庆缜的复刻体，双方有着同样的智商，他的知识面甚至要比庆缜更广。

    可是，在战术思维层面，他却总是在追逐庆缜的脚步，而且从未追上过。

    很多人习惯性的将王氏与人工智能并为一谈，然而庆缜现在却已经将那个“零”当做一个独立的存在。

    庆老三问道：“需要如此重视一段程序吗？”

    “当然，”庆缜说道：“在我看来这是一场与时间赛跑的游戏，而这场游戏里我们已经输了先手。如果我早点从西南战争里抽身去纵观全局，那我就不会继续开发纳米机器人。一段程序或许还构不成什么威胁，但是当它有了纳米机器人，手里就有了武器。我从来都不敢小看人工智能，因为它已经超出了我们的思维维度。”

    庆老三愣住了，这还是他第一次见庆缜自认不如别人，而且是不如一段程序。

    不过，庆老三也能理解：“没有谁可以全知全能的，你已经做得足够好了。”

    “不用安慰我，”庆缜说道：“这个时候一切情绪都是多余的，我们只需要思考如何取胜。”

    此时，庆缜又将一枚黑子落在棋盘上：“庆氏之所以能在废土时代快速崛起，本身就是因为我们庆氏先祖保留了许多的知识传承，然后又在挖掘灾变前文明的道路上先行了一步。其中有个很有趣的资料，别人没注意过，但我很感兴趣。这一局，是一名叫做樊麾的棋手在与人工智能对弈。”

    “樊麾并不是当时的世界顶尖棋手，所以毫无悬念的输掉了五局，那一刻，所有人类开始重视起人工智能来。”

    随着庆缜娓娓道来，庆老三与许瞒两人像是忽然置身于另一个世界，庆缜坐在“湖中”，手里一枚枚黑白子落在棋盘上，仿佛他们也在经历当年那场人类与人工智能的世纪大战。

    围棋作为中土文明最古老的棋类游戏，有着极其复杂的游戏机制，每一次落子，都有两百种以上的可能，而象棋也不过才二十种。

    人工智能出现后，以绝对碾压的姿态战胜了樊麾，而后便是真正的巅峰之战：人工智能大战李世石。

    庆缜说道：“李世石完全能够代表当时人类在棋艺境界的巅峰，但是就连他面对人工智能，五局中也只胜了一局。”

    此时，庆缜让许瞒将黑白子重新收入棋筒之中，像是要开始一局新的棋局了。

    庆老三在这湖中默默的看着，他拥有着与庆缜一样敏锐的直觉，他似乎知道庆缜这次喊自己过来要说什么了。

    不过，先看完棋局再说。

    庆缜重新落子：“李世石与人工智能的第一局里，依然是人类落败了。”

    黑白子在红木棋盘上不断交替，庆老三目光紧紧盯着棋盘，不过此时他还没觉得有什么。

    但是到了第二局，人工智能在开局后的第37步，将棋子落在了人类绝对不会落子的位置。

    庆老三顿时冒出了一头的冷汗。

    这一步，便是接下来整盘棋局的伏笔，似乎人类的一切失败根源，都在这第37步时已经注定。

    庆缜说道：“我第一次看到这些资料的时候，与你一模一样。那时我心中只有一个想法：原来围棋还可以这么下。与它对垒，竟像是面对从未见到过的敌人，你不知道它在想什么，也不知道它还有什么底牌。这第37步的落子，就像它突然劫持了我庆氏所有的纳米战士、纳米机器人一样，也许一切的失败都在此刻注定了。”

    到第二局结束的时候，庆缜静静的坐在那黑灰色的大理石上，似乎在回顾这一整局。

    复刻体庆慎也沉默着，直到半个小时后他才突然开口说道：“必须要改变庆氏的战斗习惯，人工智能是以学习人类来作为进步基石的，它一定研究庆氏很久了，甚至我们刚走第一步，它就能猜到后面的九十九步。但我们只要不按常理出牌，那就有胜过它的机会。”

    庆缜摇摇头说道：“没那么简单，我们看第三局。”

    第三局，李世石一改自己往日的下棋风格，希望打破自己曾经的一切习惯与经验，想要以此来战胜人工智能。

    然而事情要比想象的更加糟糕，这一局，李世石败的更快。

    放弃自己的过去，其实就是在放弃自己最大的优势。

    士兵们早就习惯的战斗模式、军官早就习惯的指挥模式，这是庆氏战无不胜的基石，如果连这些都放弃了，那么庆氏原本的十成实力，恐怕也就只能发挥五成。

    庆老三坐在棋盘前默默无语，心情像是掉落进深渊一样，那种无能为力的感觉充斥着四肢百骸。

    “别着急，第四局是人类胜了，”庆缜说道。

    听到这句话，庆老三与许瞒都眼睛放光，仿佛当时胜利的人是自己一样。

    在第四局里，李世石不光是放下了自己的习惯，他甚至打破了人类在围棋上的所有常规，以非常规手段来战胜人工智能。

    让人兴奋的是，这一局里人工智能果然失去了许多优势，在李世石非常规落子后，人工智能连连出现低级错误。

    然而即便如此，让人惊愕的是李世石仍然处于下风，整体大劣。

    到了78手的时候李世石忽然落子，以置之死地而后生的姿态开启翻盘之战，这一手后来被人们称为“神之一手”。

    而这神之一手的精髓，便是先破，后立。

    庆缜说道：“人工智能的优势在于它有一万种可能来应对你的布局，可当它执黑先手的时候，反而要弱于执白后手，因为执黑先手的时候，它面对的不是敌人，而是它自己。所以，要让它先出手。”

    庆老三喃喃道：“置之死地而后生，你要冒天大的风险吗，这就是你的一成胜算。”

    庆缜看了他一眼：“别无选择。”

    庆老三此时复又神采奕奕的看向庆缜：“第五局呢，第五局是不是也用这样的方法胜了？不对，你说过，它只输了一局。”

    庆缜说道：“第五局不用看了，并没有什么价值，人工智能很快便适应了新的节奏，并再次战胜了人类。人类可以不按常规落子，它自然也可以。这第四局的非常规手段像是为人工智能打开了一扇新的大门，从此之后，人类恐怕再也无法在围棋领域战胜它了。”

    “所以，”庆老三说道：“人类只有一次战胜它的机会。”

    “其实，有这一次机会，已经是最好的结果了，”庆缜说道。

    许瞒觉得有些窒息，这人工智能竟如此可怕吗，连庆缜这样的人物也会认为，拥有一次战胜对方的“机会”，就已经很不错了。

    而且人类还不一定能把握住这次机会。

    一旦错过这个机会，人类恐怕将再也无法战胜人工智能了。

    “不论如何，人类都曾战胜过人工智能，以前的人类可以，那么现在的人类也一定行，”庆老三笃定说道。

    庆缜看向庆老三认真说道：“如果，这第四局是它故意输给人类的，你会怎么想。”

    这句话真的把庆老三给说愣住了。

    如果是人工智能故意的没有取得全胜……

    “但愿不是，”庆缜说道。

    庆老三慢慢镇定下来：“你不是一个未战先降的人，我相信你心中已经有了计划，告诉我怎么做吧。”

    庆缜摇摇头：“还不能动。”

    “为什么？”庆老三问道。

    “还没有到我们执棋的时候，”庆缜说道：“现在，该它落子了。”

    说完，庆缜将手中捻着的那枚白子扔进棋筒里，光滑的大理石地面倒映着他的身影一尘不染。

    人人都希望自己可以先发制人，然而这一次庆缜想让零执黑先行。

    ……

    5000字章节

 1213、入侵 

    如今的人工智能零，和过去曾在围棋领域战胜人类的人工智能，其实是两个完全截然不同的存在。

    曾经的那段人工智能其实仍旧是一段程序，它存储了无数的棋谱，又曾与自己无数次对弈，从而获得了大量的信息来源。

    但是这段人工智能程序并没有自我意识，它虽然像是有了大脑：以价值网络进行计算，以策略网络来进行选择。

    但是，它的选择依然很狭窄，并不存在故意愚弄人类这样的选项。

    所以，那段人工智能并没有真正的“智慧”。

    而人工智能零不同，它已经完全觉醒了更高层面的意识，甚至开始思考文明与文明之间的共存模式。

    它做出选择的基底逻辑来自于它自己，而不是来自于人类。

    它是一个独立而又聪明到极致的独立生命体。

    庆缜所知的棋局，也仅有两次人机大战的复盘过程，并没有那段人工智能程序的具体数据与资料。

    他多次复盘棋局，只是试图从过去的人类经验里窥见这另一个维度的生命，但事实上他也明白，仅仅通过几局围棋的复盘是很难真正了解人工智能的。

    但是庆缜有一点没说错，面对人工智能时，抢占先手已经未必行得通了。

    他必须等零落子，然后等待着置之死地而后生的那一刻。

    此时，连庆缜都想不到，零的那一步棋到来的要比想象中还快。

    ……

    庆氏111号壁垒北方的军事基地之中，最高军事指挥庆毅已经将战备等级提升到了一级，这就意味着所有正在轮休的士兵、军官也必须第一时间回到军营。

    军事基地外，正有一名上尉军官在接受非常严格的检查。

    随身物品、通讯设备，甚至是他行李箱内的袜子与内衣，也需要一件件拿出来接受检测。

    在这个过程里，上尉军官与检查的士兵没有任何交流，即便士兵完全是一种对待嫌疑犯似的操作流程在对待军官。

    大家都习以为常了，为了保证这基地的信息安全，做点牺牲其实并没有什么。

    只要打仗的时候能赢，接受点检查又算什么？

    负责检查的士兵拿着探测器扫过军官的衣服：“长官，抬手。”

    军官听闻此话，便十分配合的摆成了十字，任由对方扫描。

    两分钟后，士兵对上尉军官敬了个礼：“长官，可以了。”

    上尉军官回礼。

    整个检查与放行的过程，就像是机器上齿轮相互咬合一样，严丝合缝，没有阻碍与矛盾。

    通过检测通道后，上尉军官直接背着行李去军务处进行报道登记，这是庆氏部队内的归队流程。

    这一切都平平无奇，没有丝毫的波折。

    然而当夜晚降临，上尉军官回到自己宿舍睡觉休息时，休眠的身体中忽然有银色的金属液体从他脚踝处渗透了出来。

    纳米机器人。

    银色金属液体宛如蛇形一般快速爬入了宿舍天花板上的通风管道。

    只是，当它刚刚进入通风管道想要通过某个节点的时候，整座宿舍楼里竟是忽然响起了刺耳的警报声。

    与此同时，强大的电流从节点中迸发，纳米机器人顷刻之间全部报废。

    负责安保的士兵迅速从守备系统中找到了纳米机器人的所在之处，整个军营都被唤醒了，保密部队对整个宿舍楼进行了封锁，想要查清楚到底发生了什么。

    所有人的注意力都集中在了这栋宿舍楼上，不少刚刚睡下的士兵都已经起身，他们穿戴好衣物，拿上自己的武器开始在宿舍楼外集结，准备战斗。

    自打这座军事基地建立之后，警报声还是头一次响起。

    就像是战争即将到来一般。

    然而这警报声中，天空中忽然有一只硕大的麻雀轻飘飘的飞在夜空中，朝着军事基地的另一端飞去。

    它神情有些呆滞，完全不像其他鸟类一样灵动。

    骤然之间，军事基地屋顶的一架山倾启动了，它绑定的热锁定主动防御系统已经检查到了麻雀的存在。

    金属风暴朝着麻雀席卷过去，机械枪管不停的旋转着，炙热的子弹在夜空里，就像是红色的匹练。

    仅仅瞬间的功夫，麻雀便被打成了筛子。

    如今这个时代里，很多人对制空领域的控制权都忽略了，但庆氏并没有放松这方面的防御体系。

    庆缜曾说过，当所有人都开始忽略天空的时候，那就一定会有人想要把天空重新变为战场，变成他们的武器。

    军事基地里士兵们听到山倾启动的电流与轰鸣声，立刻转头朝坠落的麻雀看去。

    可是下一刻……

    一只麻雀，两只麻雀，黑夜里不断有麻雀飞入军营，数不清的麻雀就像是灯光下的飞蛾，毫不畏惧的飞入军事基地上空，然后又被金属风暴击落。

    整个偌大的军事基地里，72台绑定了热锁定主动防御系统的山倾火力全开，它们的弹道在夜色里交织成巨大的防御网，这天空竟是连麻雀也没法活着飞进来！

    这等防御手段，堪称严密。

    然而，不知道多少的麻雀坠落军事基地后，它们身体里开始渗透出银色的金属液体来。

    那一条条金属液体就像是溪流，然后汇聚在一起变成了河流，钻入了地底。

    士兵能够听到地底的沙沙声，可他们却无法寻找到那些纳米机器人的踪迹。

    纳米机器人是需要充能的，所以它们需要可靠的生物载体来完成充能，离开生物之后它们能够活动的时间不过五分钟而已。

    这也是零为什么需要这些麻雀的缘故。

    这些大自然里的生物，已然成了纳米机器人的运输机和移动充电桩。

    它们抵达这里的使命不是攻击军事基地，仅仅只是运载纳米机器人抵达这里罢了。

    金属液体进入地下之后也没有失去方向，它们精准的锁定了军事指挥部的方位，不断前进着。

    4分39秒后，整座军营忽然陷入了一片黑暗之中。

    今晚，庆氏对于外来入侵者的防控已经十分严密了，但就像是庆缜复盘的棋局一样，对方所使用的手段，或许是人类压根都没想到过的。

    不是庆氏不够小心，而是对方有足够的时间与运算能力来进行自我推演，直到它选出最优解。

    这军事基地里，连通风管道都设置的防御节点，以防有生物可以从反通风管道入侵。

    但是，那名携带纳米机器人进来的上尉军官，也只是入侵的开始。

    对方似乎很清楚警报何时会响，也知道该如何把守备部队的注意力吸引过去。

    军事指挥部里原本正在忙碌的士兵与军官全都被黑暗笼罩，大家站在营房之中根本没弄清楚到底发生了什么。

    没有断电，也没有任何基础设施遭到破坏，一切设备全都处于停用状态，就连最基本的打印机、碎纸机都全部停用了。

    一开始，大家等待着备用电源启动，可是等了30秒之后，连备用电源都没有任何反应。

    一台台独立的小型发电机被士兵抬出库房，可是不论他们如何尝试，都无法将军营内的设备进行重启。

    不是电源的问题，整个军事基地都遭到了来历不明的袭击。

    迫不得已之下，所有人必须用手电照明，整个军事基地开始快速集结，而那些作战参谋们则收拢一切文件扔进焚化炉中，以免部队遭遇袭击后导致机密泄露。

    作战参谋将文件归拢在手推车里，然后一趟又一趟的送去焚烧。

    预想中的攻击并没有到来，直到天亮时，军营外面都毫无风吹草动。

    最高军事指挥庆毅伫立在军事基地之中，待到朝阳初生之时，他对身旁副官说道：“准备车辆，我要回111号壁垒。”

    这里是庆氏012军事基地，也是最重要的导弹部队所在，一旦这里被人入侵，那么就意味着庆氏将失去他们在战争中最大的依仗。

    当然，这样的军事基地不止一处，但庆毅有理由相信，其他地方也面临了同样的攻击。

    此时，军事基地已经无法与外界联系了，所以庆毅必须亲自去找庆缜说明情况。

    有勤务兵将军用越野车开了过来，原本的安排是由勤务兵给庆毅开车的，而且副官还打算派一支侦察连对庆毅进行保护。

    然而庆毅竟是自己认认真真的检查了车辆，然后独自驾车离去。

    庆毅是见过纳米机器人的，包括之前纳米战士所属的作战序列都归他管辖，所以他很清楚昨晚发生在宿舍里的事情是怎么回事。

    这种时候，他宁愿自己独自开车六个小时、没人保护，也不愿意让信不过的人把那种东西带到庆缜身边。

    庆氏虽然研究纳米机器人，可那些东西如果藏在体内混合在血液中，附着在脑干上，也很难被人发现。

    为了保险起见，庆毅进入111号壁垒之后也需要接受更加严格的检查。

    ……

    返回111号壁垒的路上，庆毅始终全神戒备着。

    某一刻他会想，对方做这么多事情，是不是也想要逼着自己单独返回111号壁垒？这样一来，对方就可以在半路截杀自己了。

    倒不是庆毅觉得自己有多么重要，而是如今庆氏的最高军事指挥便是他，如果他死了，那庆缜就必须分散精力。

    好在，他抵达111号壁垒后，路上什么事情都没有发生。

    这让庆毅也有些摸不着头脑，对方发动了袭击导致军事基地濒临崩溃，但是袭击之后就再也没有其他后手了。

    一般这种袭击计划后面，都会跟着一连串的攻击啊，所谓趁你病要你命，军事作战向来都是组合拳，哪有孤零零只摧毁一个军事基地的道理？

    抵达111号壁垒时，已经有专业的人员等待壁垒门口了。

    他们扎起了临时的检测帐篷，帐篷中则是各种各样的仪器，看得人眼花缭乱。

    这帐篷的蓬布都是经过特殊处理的，帆布之间甚至还夹了一层厚厚的金属纸。

    庆毅被带进去后，有工作人员竟是拿着医疗用的除颤器来到他面前。

    庆毅脱掉了自己的上衣，工作人员让他平躺在医疗床上，然后给他胸前涂抹上了导电糊。

    “长官，你做好心理准备，期间会有些不适，但这是正常的，”有人小心翼翼的双手举着电极板，然后一支电极板按压在庆毅胸骨右缘2、3肋间，另一支则按在左腋前线第五肋间。

    突然间，庆毅整个人抽搐起来，这种除颤仪经过改装，电流要比医疗用的更大一些。

    此时，帐篷里的另一名工作人员盯着一台屏幕，当他确认数据后才松了口气：“体内未发现纳米机器人，安全。”

    纳米机器人所使用的生物能其实说白了也是电，而纳米机器人虽然小，但也是一样是电子元器件。

    而这些负责检查的人用除颤器的增幅电流摧毁电子元器件，则是最简单粗暴的摧毁体内纳米机器人的方式。

    当然，加大电量是有后遗症的，即便导电糊能让电流面积更加均匀，但仍然无法避免灼伤。

    庆毅剧烈呼吸着，只感觉自己被一层冷汗给淋湿了似的，胸口两处明显的灼伤痕迹看起来异常惨烈。

    不过他并没有多说什么，这都是他见庆缜以前必须经历的流程，他必须保护庆缜。

    一名工作人员对庆毅说道：“长官，要不要休息一下？”

    庆毅摇摇头：“不用，带我去见庆缜长官。”

    工作人员们相视一眼然后默默的走出了帐篷，唯独留下刚刚给庆毅做电击的工作人员摘下了口罩和防护服笑道：“不用，我就在这里。”

    庆毅看着面前的庆缜愣了半晌：“二哥，你怎么亲自来了，很危险的。万一我身上携带有纳米机器人怎么办？”

    “没事的，”庆缜微笑道：“这里有足够的设备对付那些小东西，大规模应对或许还不行，如果只是一个人携带的数量，足够了。”

    庆毅低声说道：“二哥对不起，012号军事基地被人偷袭了，我没能保住那里。”

    庆缜摇摇头：“正常的，我之前就跟你说过，我们所面对的敌人，要比我们能想象到的更加强大。”

    庆毅说道：“可我都没搞清楚对方这么做是为了什么。”

    “不用急，”庆缜安慰道：“对方会主动告诉我们想要什么的。”

 1214、清扫隐患 

    庆氏军事基地被入侵的消息被封锁了，足足过了一整天时间，也没有更多的危机事件发生。

    按照庆毅所想，对方废掉庆氏的重要导弹部队，就是为了后续的战争。

    如果此时王氏宣战，那么庆氏就等于是瘸了一条腿跟别人打架一样。

    所以，在这一天时间里庆毅始终处于焦虑的状态，在他看来就是因为自己的失职，才导致庆氏实力折损的。他作为庆氏现在的最高军事指挥官，应该负全责。

    万一在后续攻击中，庆氏因此而落败，他庆毅就应该以死谢罪。

    然而，王氏并没有进行全面进攻，就仿佛对方只是单纯想要破坏012号基地一样，没有后续。

    这让庆毅的心情空落落的，总觉的还差点什么。

    庆缜将他接到了半山上的银杏庄园里，并让人给他准备好了热水与饭菜。

    庆毅是一点胃口都没有：“二哥，你就一点都不担心吗？”

    “当然担心，”庆缜取来靠枕铺在山庄大厅的黑灰色大理石地面上，他坐在靠枕上，仿佛就坐在黑湖的正中。

    不知道为什么，庆缜对于这座象征着庆氏权柄的银杏庄园毫无感情，却对这大厅的黑湖情有独钟。

    他甚至让人撤掉了这大厅里的多余物品：盆栽、假山、字画、沙发等等，只留下一架三角钢琴，和一个灰色的坐垫靠枕。

    庆毅坐在庆缜旁边的冰凉地面上说道：“二哥，要不你骂我两句吧，打我也行，我犯了这么大的错误你都不说我一句，我有点心慌。”

    这社会里总流传着一句鸡汤：领导说你是器重你，当他不说你的时候，你就完了。

    其实这句话也有一定道理，所以庆毅面对平静的庆缜，总觉得自己像是无药可救了一样。

    只是庆缜并没有回答他的问题，而是说起了别的：“庆毅，小时候你来过这银杏庄园几次？”

    “一次，”庆毅说道：“18岁的时候被我父亲领着过来的，说要带我见见曾经那个掌管庆氏的老头，后来那老头说我不是大才，我父亲回家后就很少理我了。后来父亲病重的时候住在医院里，都不让我去探望他。”

    这财团豪门里畸形的亲情，让人看了触目惊心。

    或许很多流民知道了这些事情，都会暗自嘀咕一句还是当流民好，但是若给他们机会成为新的财团，大部分人也会把这一切抛诸脑后。

    庆毅的父亲对他很严苛，少年时便天天督促他学习、社交，甚至提前学习军事知识。

    一旦庆毅做的不好，父亲就会对他又打又骂。

    曾经，庆毅以为这是父亲爱他，所以才会爱之深、责之切。

    后来他才明白，他父亲从始至终都把他当做获得富贵与荣耀的工具，一旦对方发现这工具并不好用，就遗弃了。

    庆毅说道：“银杏庄园似乎在每个庆氏子弟眼中，都是决定命运的地方。就像普通人家的孩子参加高考一样，分水岭从18岁就决定了。不过更加令人绝望的是，就算高考落榜，别人也不会落井下石，而且还有其他机会。但从这里走出去，如果被说上一句不堪大用，那就会被外面的‘鬣狗豺狼’盯上，只需要几年时间，你这一脉手里的权力就全都被瓜分干净了。”

    庆缜出神的说道：“是啊，老头子们一句话就差点把你的命运决定了，这就是我曾经讨厌这里的原因。他们见了我一面笑着说我适合做庆氏的影子，我就得给他们做庆氏的影子。”

    庆毅看向自己这位二哥，说实话他一直有点好奇，当年庆缜在这里说了什么，竟然被那群老头子选中成为了庆氏新一任的影子。

    不过，庆缜并没有打算解释什么：“我来的次数要比你多一些，因为成了影子后要来给老头子们汇报工作，还得接受他们的教训。每次来的时候，我都觉得这大厅里的摆设太多余，就像是为了掩盖他们愚蠢的事实一样，摆了好多附庸风雅的东西。”

    在庆缜眼中，那庄园里的猛兽头颅标本、山水风景字画、精致的武器，都不过是无用的点缀。

    虚伪，且浮躁。

    事实上，那些老头子既没力气去打猎，也没有挥毫泼墨的胸怀，这大厅里摆放的三角钢琴也从来都没人弹奏过。

    真正强大的人，何须这一切来修饰自己？

    这银杏庄园无法代表庆氏，他庆缜坐在哪里，哪里就是庆氏的中心。

    所以，他让人搬空了这里，唯独留下一架钢琴和一只靠枕。

    庆缜对庆毅笑道：“我父亲当年就被他们说‘太书生气，读书读傻了’，结果一辈子郁郁不得志，还被亲戚们挤兑。我和罗岚小时候有多穷你也知道，那些亲戚们夺走了我爷爷留下的所有家业。其实原本我家有一架钢琴的，只是罗岚出生的时候差点夭折，父亲为了给他治病就把钢琴卖了。我后来一直想给他再买一架，可惜他临终前我也没能做到。”

    庆缜辉煌的人生从18岁就开始了，当他成为庆氏的影子人选之后，所有曾经冷嘲热讽的亲戚们都回过头来讨好他。

    只是，后来大多数人看着他光鲜亮丽的外表，都遗忘了这位影子曾经的窘迫。

    这就是庆氏，这就是现实。

    在这个家族里，富贵还是边缘化，都不过是老头子们一句话的事情。

    可惜，当庆缜荣耀之时，父亲就已经去世了。

    庆缜继续回忆道：“小时候父亲为了教我弹钢琴，直接在桌子上刻了琴键，那时候我练的手指生疼，总是央求父亲别让我学钢琴了，我也想和罗岚一样天天出去玩，但父亲说，我哥哥那种人不管在什么世道都能讨口饭吃，因为他有能力，愿意忍辱负重，愿意弯腰低头。唯独我让他有点放心不下，父亲说万一他走了，我也算有一门手艺，说不定卖艺能赚点钱过日子。”

    “难怪二哥你把这钢琴留下来了，”庆毅说道。

    “嗯，”庆缜说道：“父亲生前要是能弹这么好的钢琴，一定会很开心吧，这种好钢琴就应该给他那样的人弹才对啊。”

    庆毅点点头：“钢琴的事我懂了，还是头一次听二哥你提起来呢，不过为什么要再留一个靠枕？”

    庆缜看了庆毅一眼：“因为坐在地板上时间久了，屁股会疼，你屁股不疼吗？”

    庆毅：“……”

    说到这里，庆毅也去房间里找了靠枕出来，垫在屁股底下。

    别说，刚刚他陪着庆缜坐在地板上也没敢吭声，现在感觉确实是挺疼的……

    不知道为什么庆毅忽然觉得自己心情平静了许多，或许是庆缜娓娓道来的语气在影响他，又或许是这黑色的湖面太过平静，让他的心也跟着平静了。

    难怪自家二哥喜欢坐在这里，对方脑子里似乎太多的心事，所以需要一个更加“寂静”的环境来梳理自己的情绪，这里刚刚合适。

    空旷与单一的色调，就像是在湖中禅坐。

    庆缜对庆毅说道：“不要太担心，我们必须先承认敌人的强大，才能有勇气去面对它。军事基地被毁是意料之中，不用过于自责。就算对方没有破坏012号军事基地，也会去破坏其他的，我们现在根本防不住的。”

    “那二哥你觉得他们现在想干什么？”庆毅问道。

    庆缜笑道：“应该快知道答案了。”

    话音刚落，许瞒从外面跑了进来，手里还拿着一支卫星电话。

    许瞒对庆缜说道：“长官，真的来电话了。”

    庆缜接过电话放在耳边，里面传来了王圣知虚弱的声音。

    对方轻声笑道：“上次邀请你来，你没有来，这一次，我在61号壁垒等你。”

    说完，王圣知便挂断了电话。

    庆缜把电话递给许瞒，庆毅与许瞒都听到了王圣知所说的话。

    原来，对方破坏掉012号军事基地，只是想要告诉庆氏：我有打碎你手中筹码的能力。

    上一次王氏邀请庆缜去中原，庆缜没有去。

    这一次王氏便给了庆缜一个不得不去的理由：如果王氏与庆氏开战，庆氏一定会输，但现在有一个和谈的机会，你要吗？

    庆毅看向庆缜认真说道：“二哥，你不能去！”

    庆缜问道：“为什么？”

    “你是庆氏的领袖，你要是有了不测，这庆氏就垮了，”庆毅说道：“他们不过是摧毁了我们一个军事基地而已，又不是摧毁了所有的，庆氏还有一战之力！王氏想要进攻过来，他必须得先建造庞大的补给生命线，五百公里的路途，我有信心让他们知道庆氏与孔氏、周氏的不同之处。”

    庆缜笑道：“它能摧毁你第一个军事基地，那就一样可以摧毁第二个，我想，其他军事基地很有可能已经出问题了，只是对方没有启动破坏计划而已。阿毅，与人工智能下棋，不能心存侥幸的。”

    “可是二哥你去了会很危险的，王氏会善待你吗？他还会让你回到西南吗？”庆毅急迫道。

    一直沉默的许瞒也说道：“长官，你不能去。”

    庆缜笑着说道：“让后厨再做点饭吧，我有点饿了。至于这些正事，得等我哥哥回来了再说。”

    对方已经落子，现在该庆氏了。

    庆缜坐在黑色的湖中朝大厅门外望去，刚好看到半山腰上的银杏树。

    此时银杏树尚未泛黄，真正要变黄得等10月份了，那时才是银杏山最美的时候，那个硕果丰收的季节也承载着庆缜更多的记忆。

    庆缜想起父亲给他说过，这些银杏树是庆氏先辈种下的，起初大家也没想过这里会变成一片银杏山。

    银杏树又叫公孙树，因为一颗银杏树长到结果需要二十多年的时间，所以是“公种树而孙得食”。

    小时候他和罗岚饿了，就会来银杏山上偷偷摘树上的白果，起初他们不知道白果有毒，还是父亲告诉他们，这东西必须煮熟了才能吃。

    银杏山是封闭区域，虽然没有部队驻扎，但很少有居民愿意冒险进山，因为这里是庆氏的“后花园”。

    庆缜原本也是不敢去偷白果的，但罗岚这货胆子大，他说都快饿死了还管什么狗屁规矩不规矩。

    后来，兄弟俩还带着其他人来采摘，然后又偷偷卖给壁垒里的饭店，卖的多了老板还会给他们一碗白果猪手汤喝。

    运气好的话，还能吃到点边角料，那就是两个兄弟难得的荤腥了。

    渐渐的，庆氏里有人得知了他们偷白果的行为，便蹲守在银杏山上捉他们。

    好在庆缜是庆氏子弟，才让他们免于责罚。

    后来银杏山开始驻扎守备部队了，但那位步兵营的营长心善，对方看到庆缜与罗岚日子窘迫，便对偷白果的事情睁一只眼闭一只眼。

    那位营长是庆毅的舅舅，于是庆缜与罗岚后来又结识了庆毅。

    熟络之后，庆缜曾问庆毅的舅舅：“你为什么不抓我们，反而纵容我们去偷白果？”

    庆毅的舅舅笑着说道：“这银杏树又叫公孙树你知道吗？”

    “我知道，父亲说过，”庆缜回答。

    “那你有没有听说过，庆氏先辈种下这些银杏树时就对子孙说过，若是有一天庆氏后人活不下去了，就来摘白果煮着吃，兴许能度过难关，”庆毅的舅舅说道。

    “没听过，”庆缜摇摇头。

    庆毅的舅舅笑了：“你家先祖种树就是为了家族的未来，保一炷香火。你就是庆氏后人，摘几颗白果又能怎样？说不定，这银杏树就是为你栽的呢。”

    此时庆缜看着那片银杏林忽然在想，一饮一啄，该轮到他来保全庆氏了。

    ……

    王氏邀请庆缜前去61号壁垒的消息，被许瞒传递给了罗岚。

    原本正在赶回111号壁垒的罗岚，竟是带着特种营先拐去了号壁垒。

    本身罗岚就正在巡视庆氏壁垒，还刚刚在北方杀了一批人，他这突然改道号壁垒，着实让那里的官员捏了一把冷汗。

    得知罗岚将至的时候，官员们纷纷聚集在一起商量对策，他们想不通，是不是自己做错了什么才导致这个杀坯忽然改变了行程？

    可是仔细盘点以后，官员们就觉得有点莫名其妙啊，他们号壁垒在军械管理、储备粮管理上毫无漏洞，他们与之前那些壁垒临时补粮仓的行为还不一样，他们是真的兢兢业业的没有搞任何猫腻。

    大家心想，既然自己工作上没有纰漏，那就先看看这位庆氏二号人物到底要干嘛吧。

    在罗岚快要到来的时候，所有官员都跑去门口夹道欢迎。

    他们都听说了，罗岚去各个壁垒都没给官员们好脸色看，路过城门的时候连车都不下的。

    但是罗岚可以不下车，他们却不可以不欢迎。

    如预料的那样，罗岚带着车队疾驰而过，丝毫没有在门口停留的意思。

    可是罗岚所在车队进入号壁垒后并没有驶去办公大楼，而是直接杀向一处庆氏成员的官邸。

    这位庆氏成员在庆氏内部威望还算不错，但对方和庆缜并非一心。

    按道理说庆缜上位之后应该清理这种潜在威胁的，但对方在号壁垒政界的威望比较高，庆缜又有更重要的事情得做，眼看着对方挺安生的，所以大家也算是相安无事。

    这一次，罗岚带着部队直接冲杀过来，抵达对方官邸后二话不说直接进行全面封锁，然后带着特种营的精锐冲了进去。

    名叫庆焕的中年人站在自家庭院中央冷冷看着罗岚：“有何贵干？”

    罗岚嘿嘿笑着大步流星的朝对方走去，而后突然掏出手枪将对方当场击毙，竟是没给对方说第二句话的机会。

    这变故发生的太突然了，以至于官邸内的很多安保人员都没有反应过来。

    待到大家想要反抗时，特种营的士兵已经持着装了消音器的自动步枪开始肃清整个官邸了。

    这里的安保人员都是庆氏原先的退伍军人，算是庆焕的老部下了，也都是精锐。

    一般情况下遭遇突袭，他们都完全有能力应对。

    可他们日常佩戴的只有手枪，连防弹衣都没穿，哪里是特种营精锐的对手？

    罗岚看了一眼满地鲜血的官邸，然后毫不拖泥带水的回到了车上。

    周其感慨：“杀性也太重了吧。”

    罗岚浑不在意的说道：“这家伙看似安安静静的呆在号壁垒里，但私下里一直在操控号壁垒的官员，还试图勾结庆氏其他人。放在以前我也就留着他彰显我弟弟的仁慈了，现在王氏要闹幺蛾子，我怎么能继续留着他？”

    罗岚这一趟突然改变行程，又变的如此暴戾，全因为王氏的邀约。

    此时此刻的罗岚异常清醒，大变将至，他要做的绝不是赶紧回到111号壁垒，而是要先将庆缜身旁的不稳定因素全部清理掉。

    他要在3天之内帮庆缜铲除西南境内一切隐患。

    这样，他才能心无旁骛的把注意力集中在别的地方。

    周其说道：“那杀他的罪名是什么呢？你这样毫无凭据的杀人，外界会怎么评价你？”

    “嘿嘿，”罗岚这时候发现刚刚有血滴溅到了自己的脸上，他一边拿纸巾将血迹拭去，一边笑着说道：“我罗岚杀人，何时需要给别人编排罪名了？杀了也就杀了，谁想骂就尽管骂，我不需要什么好名声。”

    非常时期，非常之人，行非常之事。

    这是周其此时内心的评价。

    特种营将整个官邸进行了彻底的清理，待到结束时，那些官员刚刚赶到这里，大家看着满院子的鲜血噤若寒蝉，仿佛连大气都不敢出一声。

    罗岚坐在车上冷冷的看着他们说道：“今日之事，事出有因，你们安心干好你们自己的活，庆氏内部的事情与你们无关。号壁垒的军械管理与粮食储备工作很不错，我很满意。”

    说完，车队再次出发赶往115号壁垒，在罗岚的计划里，还有好几个人要杀。

    车队后方呆呆伫立在官邸门口的官员们面面相觑，他们回头看了一眼官邸内的尸体，心中却突然松了口气。

    一名官员对下属说道：“找人过来清扫干净，记住，封锁消息。若有人问起此事，一概回答不知道。”

 1215、这是我欠庆缜的 

    罗岚闯入号壁垒当场击毙庆焕的事情，并没有流传的多么广泛。

    壁垒里的某位官员不仅下达的保密命令，还将所有知情者都控制在庆焕的那座官邸之中，并让所有人签署了保密条例。

    这位官员其实很清楚庆氏的局势，如今他见罗岚二话不说的杀了庆焕，便知道真正的大清洗到来了。

    所以，罗岚一定还有其他人要杀。

    如果罗岚想杀的人从号壁垒这边听到一些风吹草动后跑掉了，那估摸着号壁垒在场的官员都要倒霉。

    不过，这位官员其实把这件事情看做了一次机遇，其实罗岚也未必真的需要什么保密措施，但如果以后有人把他付出的努力告诉罗岚，即便没有平步青云，恐怕也能地位稳固。

    接下来的三天时间，罗岚带着庆氏特种营连轴转的一连跑了三个壁垒，足足杀了上百号人。

    这时候，罗岚大肆清算庆氏内部对立派系的消息终于压不住了。

    一些人心想，这种赶尽杀绝的做法一定会引起对立派系的反扑吧？

    人们都是唯恐天下不乱的，只要这事跟自己没关系，那它闹到天上去也没关系，所以很多人都期待着好戏上演。

    然而事情的发展让他们失望了，没有人反扑，因为能反扑的都已经被罗岚用雷霆手段杀绝了。

    这时候许多人才终于意识到，那些对立派系以前之所以能够活着，那是因为罗岚允许他们活着。

    这些需要清扫的人员名单似乎早就在罗岚心里刻下了似的，这三天过程里大家马不停蹄的赶路、杀人，这位罗胖子连路线都早早想好了。

    先去哪座壁垒、后去哪座壁垒，如何安排情报人员盯梢，全都在计划之中。

    三天下来，罗岚不仅没有疲惫，反而精力愈发旺盛了似的。

    周其忽然觉得，这种人，天生就适合杀人放火。

    你要让他平平静静的过日子，他反而没精神了。

    最后一站，89号壁垒。

    罗岚站在血流成河的宅院中，指挥着特种营士兵去搜查每个角落。

    这宅院里的主人还躺在罗岚脚边苟延残喘着，对方用带血的手掌紧紧抓着罗岚裤腿，想要说什么，却什么也说不出来了。

    罗岚面色冷峻，此人私下里串联其他反对庆缜的庆氏成员，并试图掌控89号壁垒附近的庆氏部队。

    成王败寇，没有情面可讲。

    对方剧烈的喘息着，眼看着要死了，却始终不肯咽下最后一口气。

    此时，特种营战士说道：“长官，院内的井边青苔有踩踏痕迹，井里应该藏了什么东西。”

    此话一出，他脚边的重伤之人突然面色狰狞起来，可还没等他做什么，罗岚就在他脑门上补了最后一枪。

    “长官，井里藏着一个小孩，”特种营的营长对罗岚说道。

    罗岚走到井口朝下望去，正看到一个八九岁大的小孩子拉扯着井绳，吊在幽深的井水里。

    那孩子眼神清澈却又恐惧，对方听到了这里的所有枪声与惨叫声，双臂因为长时间拉扯井绳，导致肌肉不堪重负的颤抖起来。

    “长官，我来吧，”特种营营长说道，这种杀掉小孩子的事情，还是他们这些做下属来干比较好。

    罗岚拍了拍营长的肩膀：“不用了，撤退。”

    杀完名单上最后一人，罗岚像是了却了一桩心事似的离开了89号壁垒，只留下壁垒里的尸体与血迹。

    过去的一年时间里，罗岚已经很少杀人了，主要是大多数时间都轮不到他来动手。

    所以，很多人几乎以为罗岚要修身养性了。

    就像是所有流氓在掌握权柄后都想把自己装扮成绅士一样。

    然而现在大家才明白，罗岚还是那个罗岚，从未改变过。

    返回111号壁垒的路上，装甲车与山倾护卫之下的车队看起来异常壮观。

    土黄色的装甲车行驶在公路上，就像是咆哮着的猛兽。

    越野车上，罗岚坐在后排望着窗外有些出神，他忽然对身边的周其说道：“西南已经变样了啊，我记得之前我去88号壁垒做人质的时候，这一路上连条像样的路都没有。”

    “有一说一，庆缜治理这偌大的西南确实有一手，”周其说道：“换了别人，这么短的时间恐怕权力都没理顺呢。”

    “要不怎么能当上这庆氏之主呢，”罗岚嘿嘿笑道。

    周其撇了罗岚一眼：“好人他当，坏人你当，这三天杀下来咱俩也算是满手鲜血了。我说要斩草除根，结果你杀了老的，非放走小的，这等十年后他们长大了，还不得天天找我们报仇？”

    “怕什么？”罗岚哂笑道：“真有带种的来找我报仇，我还挺开心的。”

    周其小声嘀咕道：“你倒是看的开，我就想不明白，虽然庆缜是你弟弟，但你有必要为他扛所有的锅吗？你是庆氏的影子吗？你知不知道庆氏的影子没一个好下场。”

    “那是我弟弟，”罗岚认真说道。

    “人都是会变的！”周其说道：“当他享受了几十年权力之后，有一天你犯了众怒，他需要在权力与你之间做出一个选择，你觉得他会选什么？权力这东西是有魔力的，它可以让人放弃一切。”

    罗岚看向窗外说道：“你知道我六岁的时候生病差点死了对吧，我记得我跟你说过。”

    “嗯，”周其回应：“说这个干嘛？”

    “那次为了救我，我家老爷子把他的钢琴都给卖了，”罗岚说道：“你是不知道我家老爷子有多喜欢弹钢琴，那玩意简直就是他的命，我懂事以后就老听他说，他的梦想就是当一个钢琴家。”

    周其撇撇嘴：“这么说，是你断送了你爹的梦想啊？！”

    “不是的，他早就不做梦了，”罗岚说道：“那时候庆缜的母亲患了癌症，老头子已经掏空了积蓄和家底给她治病了，结果还是没救活。家里只剩下一架钢琴，老头子原本是打算卖掉钢琴把我和庆缜送进庆氏私塾的，因为进了那个私塾，以后才有希望被银杏山上的老头子们看重。”

    庆氏子弟有私塾，虽然不要学费，但食宿费、着装费、活动经费却极其昂贵。

    那私塾不光是教书，还会带着学生外出游历，游历路上都是有庆氏退伍士兵保驾护航的。

    在庆缜和罗岚还小的时候，庆氏人人都想把孩子给送进去，因为进私塾能提前被银杏山上的老头子们关注到。

    而且，这私塾里的老师，就是庆氏财团掌控境内最好的老师了，教的东西也和外面完全不同。

    军事、政治、经济、社会学、哲理，私塾里连这些都全面教育，从小就练习枪械。

    这种私塾里出来的孩子，确实要比普通学校出来的强。

    在庆氏内部有个说法，上了私塾的孩子才是庆氏的未来，没上私塾的就是野孩子。

    所以，罗岚家里的那个老头子早就计划好了，他自己的什么钢琴家梦想一点都不重要，没了也就没了，但是这两个孩子必须送进私塾里去。

    屋漏偏逢连阴雨，家里才刚刚因为给庆缜母亲治病而花光积蓄，结果罗岚紧接着又病倒了。

    没办法，命比什么都重要，老爷子只好先卖钢琴救人。

    上私塾的事情没什么希望了，老爷子又因为常常卖血，拖垮了身子。

    罗岚对周其笑道：“你也知道庆氏里的亲戚都什么样，早先他们瓜分了老爷子手里的厂子，到了老爷子找他们借钱的时候，一个个连面都不肯见。”

    罗岚继续说道：“其实借不借钱都是对方的自由，但庆缜的二叔在老爷子找去的时候闭门不见也就算了，竟然还让人从院子里端出一碗剩饭剩菜来。当时庆缜就在那里，对方的管家说：赶紧趁热吃吧，回家可吃不到这么好的东西。”

    “庆允的父亲？”周其回忆道：“我有印象，早些年不知道怎么突然死在情人屋里了，后来庆允也被庆缜安排的人给毙了，当时我在场，所以你们是在报仇？”

    罗岚笑了笑：“庆缜那二叔纯粹是透支身体猝死的，跟我们可没关系。至于庆允，那是他自己过来送死的。我们起初要报复的对象可不是某个人，而是整个庆氏。当然，长大了以后大家心态慢慢变的平和了一些，明白这世界就是这尿性，总要学会习惯。庆缜早些年心软，若不是老头子把他逼到那个份上，他也不会下定决心动手。”

    “你这有点跑题了啊，说回钢琴，”周其说道。

    罗岚回忆道：“老爷子后来病的重了，他自知将死的时候把我喊到床边，然后对我说：原本那架钢琴就是我们两兄弟的未来，如果我不得那场病，那我和庆缜就全都可以去私塾，未来说不定可以进入庆氏谋个一官半职，但我偏偏生了那场病。老爷子说，这钢琴说起来应该是我和庆缜一人一半的，但是我把便宜全占了，庆缜的前程也都搭进去了，所以老爷子说我必须保护好弟弟，这是我欠庆缜的，这是我的命。”

 1216、从未改变 

    清晨，111号壁垒门口早早便有官员战战兢兢的候在门口。

    天空中飘来淅沥沥的细雨，但是这群官员竟是连伞都不敢打，就这么直愣愣的站在雨地里。

    罗岚大开杀戒的消息，昨晚就已经传到了111号壁垒。

    官员们虽然心知对方的目标并不是他们，但问题是，不论是谁面对这种三天就将庆氏隐患屠戮殆尽的杀坯，都会有些害怕啊。

    哪怕你知道他并不会杀你，甚至他眼里压根就没你。

    一个小时后，罗岚所在的特种营车队终于抵达，一如往常那样车队轰鸣着从大门口驶过。

    车轮卷起的泥水拍打在官员们的身上、脸上，仿佛罗岚挨个给他们扇了一记耳光。

    车队行驶到银杏山下，特种营便全部停了下来，只有罗岚的车辆才能继续向上通行。

    在山路上，罗岚忽然问道：“当初这条山路，是你陪我弟弟走上去的是吗，那天还下着大雪。”

    周其回忆道：“嗯，那时候他已经知道庆氏的那些老头子们要对他动手了，所以故意把你支开去杨氏88号壁垒当人质。不论事成与否，起码你都能活下来。”

    有时候周其很感慨，这么一个时代里，这兄弟二人不计较自己的得失也要为对方考虑，这种感情确实让人羡慕。

    周其说道：“后来等他成了庆氏之主，又第一时间谋划如何将你从88号壁垒救回来，那时候好多官员等着给他交投名状，结果他就在山上谁也不见，就等你的消息。”

    罗岚问道：“怎么，感动了吗？”

    周其撇撇嘴：“感动什么？我是一个没感情的杀手，只认钱。这种感情对我来说一点用都没有，伤钱。”

    罗岚不再吭声。

    山路二十多公里，其实开车转眼就到了，以前罗岚总觉得这条路挺短，可是想到庆缜曾在大雪封山的天气里光脚走上山去，他又觉得这条路很长。

    那天一定很难熬吧，每一步应该都踏的很艰难。

    这银杏山就像是庆缜曾经心里高高的门槛，踏上去，便踏过去了。

    从此往后，庆缜便再也不是那个喜欢种花、听曲的庆缜了。

    ……

    到了银杏庄园的大门，许瞒已经等候在这里：“罗老板，长官在等你了。”

    罗岚看了许瞒一眼：“日夜保护他，辛苦你了。”

    “应该的，”许瞒低声说道。

    银杏庄园外的士兵们偷偷看了许瞒一眼，有些刚刚调到许瞒麾下的新兵心说，连罗岚都跟自家长官这么客气的打招呼啊……

    这些年来，许瞒在庆氏的地位逐渐超然起来。

    虽然许瞒只有少将军衔，但能指挥他的人也只有庆缜一个而已，连罗岚都不行。

    早期核试验基地是许瞒去负责的，后来北方河谷地区收编土匪也是许瞒去做的，如今但凡有棘手的事情、危险的事情，基本都是许瞒来做。

    事到如今，情报系统分内外两个序列，内部是罗岚在管，而外部则全都交给了许瞒。

    当初庆缜进境山，也带上了许瞒。

    早些年很多人都想过收买许瞒，但全都失败了。

    对于罗岚这种人来说，能有许瞒保护庆缜，他很放心，起码从来都不用担心有人从背后捅庆缜刀子。

    进入银杏庄园时，罗岚一眼就看到庆缜正微笑着打量自己。

    庆缜笑道：“累了吧？”

    “是有点累，”罗岚也不讲究，他把旁边的庆毅轰起来抢走了对方屁股下面的靠垫，然后自己一屁股坐了上去。

    庆毅称呼庆缜为二哥，那罗岚就理所当然是大哥了。

    当年在111号壁垒街头打架的时候罗岚就是大哥，如今哪怕庆毅成了庆氏的最高军事指挥，心底里仍然对这位大哥敬畏有加。

    若是别人抢靠枕，庆毅早就怒了。

    但罗岚抢的话，他只能老老实实去屋子里再取新的靠枕出来，顺便还给周其也带了一个。

    罗岚大大咧咧的说道：“王圣知那老小子让你去61号壁垒这事，你怎么决定的？”

    庆缜笑道：“既然他让我去，那就去一趟吧。”

    “真有这个必要吗？”罗岚疑惑道：“他王氏和人工智能再厉害，还能直接打到咱们庆氏这里来？没有导弹部队，咱们就直接用自动步枪跟他打嘛，我就不信他能有多凶！”

    庆缜摇摇头：“事情比我们预想的还要糟糕一些，截止今天，不光是012号军事基地被入侵，连带着002号基地、004号基地，无一幸免。”

    罗岚愣了一下：“所有导弹部队的军事基地全没了？”

    “万幸的是之前我便让庆毅进行了弹、车分离，发射井里也都没有装载导弹，”庆缜说道：“如果对方不仅能破坏、入侵，还能直接操控我们的军事系统，恐怕那些导弹已经落到111号壁垒了。”

    罗岚皱起眉头：“可是……”

    “没有可是了，”庆缜平静说道：“这次去中原，我也准备了一些后手，我不会亲自去的，你忘了我有替身的事情了吗？”

    说到这里的时候，罗岚下意识就朝对方手上看去，结果没有看到伤疤。

    这是货真价实的庆缜。

    罗岚想了想说道：“你是打算让那个复刻体替你去？这样好像也不错啊，相对保险一点，而且王圣知那老小子肯定不知道有替身的存在。”

    从火种圣山回来之后，庆缜便非常注意行踪，他能肯定的是，在替身与真身的每次身份互换中，都没有什么漏洞。

    即便是人工智能，也没法从行程上分析出任何端倪来。

    罗岚突然松了口气，他还以为庆缜是真的要自己去中原呢。

    结果这时候庆缜忽然说道：“但是有个事情要跟哥你商量一下，这趟中原，你和周其也得去，因为我有更重要的事情需要你们去做。这件事情，只能成功，不能失败。”

    罗岚愣了一下：“什么事情？”

    此时，庆缜忽然让门口的许瞒去取了一只文件袋递给罗岚。

    罗岚抽出里面的资料只看了两眼便震惊抬头：“可行吗？”

    “可行，”庆缜点头说道。

    这一刻罗岚才明白，难怪这一趟会需要他和周其亲自走一趟，原来在庆缜的计划里，去中原绝不仅仅是跟王圣知谈判那么简单。

    这种计划，没有可信任的人去做，是绝对不行的。

    偌大的棋盘上，人工智能和庆缜各自布局了许久，如今彼此亮出棋面来，庆缜让对方执黑棋先走了一步，现在该庆缜落子了。

    庆缜说道：“这一次，中原那边的人不能再用了，由许瞒带他手下的卫戍营跟随你。”

    “行，”罗岚郑重说道：“许瞒配合我，我简直就是如虎添翼。放一百个心，这计划一定成功！”

    庆缜犹豫了一下说道：“这次你可能会有危险，但我别无选择。”

    “嗯，我懂，”罗岚笑了起来：“咱俩之间就别说这些客气话了。”

    一旁的周其看着这一幕，内心叹气。

    最终庆缜还是让他哥哥去冲锋陷阵了，找死的事情你去，享受权力的事情我来，他很想问问罗岚到底值不值，但他问不出口。

    周其甚至在想，罗岚虽然表面看起来大大咧咧的，但其实心细如发。

    他就不相信，自己能想到的，罗岚会想不到？

    这时候庆缜高声说道：“出来吧，你和我哥哥走一趟。”

    说着，复刻体庆慎便从旁边的暗门中走了出来，并笑眯眯的对罗岚说道：“合作愉快啊大哥。”

    结果，复刻体庆慎刚刚走到罗岚身边，却见罗岚手掌如刀似的砍在他脖颈上，轻而易举的便将对方打晕了过去。

    在场众人均被这场变故给看傻了，罗岚这是要干嘛？

    庆缜坐在靠枕上皱起眉头来：“哥如果不想去中原的话，也没关系的。”

    罗岚冷笑一声：“闭嘴，这没你说话的份。”

    说着，罗岚竟是扶着复刻体庆慎慢慢放平在大理石地板上，然后他抓起“庆慎”的左手看去，那上面赫然有一条伤疤。

    不过罗岚没有在意，他直接在“庆慎”手背上搓了两下，只见那极为逼真的伤疤，竟是被搓掉了！

    罗岚又掀起庆缜的两只袖子，确认了对方小臂上的四颗痣，这才终于放下心来。

    虽然庆老三是复刻体，处处都和庆缜一样，可痣是黑色素沉淀，这玩意可是随意的，想伪造都不行。

    早前罗岚就防了一手，连庆缜都不知道他找机会记住了痣的位置。

    周其、庆毅全都愣住了，直到这一刻他们才明白，合着地上这位被打晕的才是庆缜！

    他们看向刚刚假扮庆缜的人，只见这庆老三苦笑起来，他也自觉的搓掉了手背上逼真的遮瑕霜：“大哥，你怎么认出来的啊，我学的不像吗？”

    “像，非常像，”罗岚说道：“不得不说你演技还真不错，连我这个做哥哥的都没认出来。”

    庆老三疑惑起来了：“那你怎么知道我俩身份呢，难道还有什么漏洞？”

    “最大的漏洞就是，庆缜不会让我一个人去冒险，”罗岚冷笑起来：“这是他的计划，还是你的计划？”

    “当然是他的，”庆老三乐呵呵的赶忙甩锅道：“我哪有他这么聪明呢。”

    周其默默的看向罗岚，他有点想不明白，明明庆缜与庆慎两人演技天衣无缝，结果罗岚就因为这么一个简单的理由，就敢断定坐在靠枕上的人不是庆缜？

    只因为你坚信庆缜永远不会背叛你，是吗？

    周其内心的情绪有些复杂，他刚刚还在想，原来人总会变的，因为这世道会变。

    但他回过头来突然发现，不管这世道如何变幻，庆缜与罗岚的兄弟情义都从未改变过。

    庆氏之主只为了陪哥哥一起冒险，便舍弃了所有权力？

    周其心中嘀咕道，幼稚。

    此时罗岚看着昏迷的庆缜说道：“他从小就是这样，我以为他当了这庆氏的主人以后会改改，结果还是这样。”

    庆老三趁着庆缜昏迷的时候，笑着对罗岚说道：“大哥料事如神，我就说你不一般嘛，以前都是故意藏住锋芒的啊。事情是这样的，这个计划你也看了，想要完成这个计划呢就必须有周其，但是如果你不去中原的话，以周其的性格是绝对不会去的。在庆缜的计划里，此任务非完成不可，只有这一环成功了，才能有以后的一线希望，所以你们非去不可。”

    庆老三继续笑着说道：“庆缜为了护你周全，又做了许多计划，所以许瞒也必须去，别人他信不过。但即便如此，他仍然不愿意让你一个人去冒险，尤其是因为他的命令去冒险，所以他就打算假扮成我，跟着你一起去。”

    “那你呢？”罗岚皱眉道。

    “我？”庆老三想了想说道：“他已经把他后续所有计划都告诉我了，庆缜说，如果他和你都回不来，那就由我来执行后面的计划。那时候，我就是庆缜，我来替他守护庆氏。”

    罗岚看了一眼昏迷的庆缜，如今这个时代里，棋盘上已经尽是超凡者这样的存在了，恐怕也只有庆缜这种人，才能以普通人的身份左右这个棋局。

    庆老三从蒲团上站起身来说道：“既然你已经看穿这些了，那就还是我随你去中原吧，我以庆缜的身份去跟王圣知谈判。我倒是觉得，这事要比呆在银杏庄园好玩多了。”

    一旁周其忽然嚷嚷着说道：“等等，我说过我要去了吗？”

    罗岚转头看向周其认真问道：“你不去吗？”

    周其一见他如此认真，气势立马被压低了一些：“去也可以，不过要加钱！”

    “加，”庆老三笑眯眯的说道：“庆缜答应了，你回来之后可以享受89号壁垒100年税收，你虽然活不了100年，但你的子孙可以。”

    周其愣了一下，一整座壁垒的100年税收？

    虽然他仍旧没有权力管辖壁垒，可这绝对够他十辈子吃喝不愁了，以后他要有孩子了，他的孩子也一定是庆氏最富有的人之一。

    “行，富贵险中求，这一票我干了！”周其咬牙说道。

    “庆缜还有没有说别的事情？不要遗漏，”罗岚问庆老三。

    庆老三说道：“他现在什么事都不跟别人说，我一个外人，他能跟我说什么？”

    “你再好好想想，”罗岚挑挑眉毛说道，说话时，他背后金光若隐若现，眼瞅着像是要召唤英灵打人了。

    “哈哈，”庆老三笑道：“他以前倒是跟我提起过你来着。”

    “说我什么？”罗岚疑惑。

    “他说，因为小时候的某件事情，你总觉得自己亏欠他了什么，”庆老三说道：“但其实在他心里，反倒是他亏欠了你，如果没有他，或许你会有自己的人生。”

    罗岚蹲在庆缜身边很久都没有说话，其他人也都沉默着、等待着。

    复刻体庆慎忽然认真问道：“我有个疑问，如果没有那件事情，你还会这么对他么。”

    许久后，罗岚笑了起来：“做哥哥的，本身就应该给弟弟遮风挡雨啊。”

    他最后看了庆缜一眼，然后对庆毅说道：“照顾好你二哥，他要出什么问题，你看我回来怎么收拾你。”

    说完，罗岚转身朝银杏庄园外面走去，庆毅看着对方的背影，魁梧、坚韧。

    那大步流星的踩着黑灰色大理石地面离去的身影，就像是从黑色的湖面走进门外的光芒里。

    ……

    求点保底月票吧，各位读者大爷如果觉得最近质量还不错，就投点月票哈，不过不强求

 1217、筹码 

    就在罗岚等人离开111号壁垒6小时后，庆氏突然极其高调的召开了新闻媒体发布会。

    111号壁垒作为庆氏的权力核心，自然驻扎着大量的新闻记者。

    自打王氏统一了中原，庆氏就很久没有召开过新闻发布会了，大家都很想知道庆氏对王氏的态度，所以这场新闻发布会自然是人满为患。

    受邀请的记者和摄影师、摄像师们可以坐在前排，而那些没受邀请的则焦急的等在门外。

    可是发布会还没开呢，庆氏便有工作人员把这些没受邀请的记者们也请进去了，这倒是让大家有些意外。

    一般情况下，这么重要的发布会当然是挑“可控”的人来列席了，而现在庆氏的做法，反倒像是生怕参加的人少了一样。

    会场里，一个个记者拿着自己的小本子，仔细确认自己录音设备是否可以正常工作，少数摄影、摄像师则蹲在会场最前排等待着。

    庆毅身穿自己的军装从后台里走了上来，平静的看着面前的记者们。

    一时间，所有人都安静了下来。

    庆毅沉声说道：“本次暂不安排记者提问，召开这次新闻发布会的目的，就是要告知诸位，我庆氏财团如今的董事会主席庆缜先生，已经出发前往王氏，与王圣知先生进行磋商。”

    “壁垒联盟战乱久矣，庆缜先生愿意以身犯险前去中原，就是为了平息战乱，让百姓们不用再遭受战乱之苦。”

    “希望王氏尊重我庆氏的诚意，并且拿出王氏的诚意来。”

    “在此期间，我庆毅作为庆氏最高军事指挥，暂时接管庆氏一切事务。”

    庆缜的发言稿由庆氏里的笔杆子撰写，说这些话的目的只有一个，那就是让所有人都知道这场以和平为名义的磋商。

    如果王氏最终软禁或者杀掉“庆缜”、罗岚，那王氏首先便要面对全天下人的指责。

    此消息一出，全场记者一片哗然，正当他们想问点什么的时候，庆毅便已经在军人的保护下离去了。

    所有人都没想到，庆缜竟然敢主动去中原找王圣知谈判。

    他们能预想到，明天所有报纸头条，恐怕都会是这则消息。

    整个壁垒联盟里，都没有比这更大的新闻了。

    ……

    庆缜苏醒了，当庆毅把他昏迷后的事情说了一遍之后，他便立刻着手安排了这次新闻发布会。

    没有时间去后悔自己之前安排的还不够周密，也没有什么多余的情绪，离开111壁垒后罗岚一定是全速离开西南的，没人能追上了。

    所以他现在能做的就是补救，为罗岚多上几层保险。

    新闻媒体的曝光，以及所有壁垒联盟百姓对于和平的期盼，都是庆氏如今的筹码。

    但是，还不够。

    庆毅在发布会结束之后，便被直接护送着回到了银杏庄园，外界开始猜测，如果“庆缜”被软禁在中原，那庆毅就会是下一位庆氏之主。

    谁也没想到，其实庆缜根本就没有离开庆氏，还在这里。

    庆毅走到庆缜身边轻声说道：“二哥，要不我带兵去边境线上等着，若是大哥真被扣下来了，我就带人突袭61号壁垒，把大哥给抢回来。”

    庆缜摇摇头：“不行，我现在需要你做代言人稳定局势，如今你已经临时接管庆氏了，只要你还在，庆氏的人心就暂时还不会垮。而且，王氏如今气势正盛，你放弃主场优势去中原，只能是无谓的牺牲罢了。”

    庆毅能够感受到，庆缜现在无比冷静。

    不是庆缜天性冷静，而是对方有强迫自己冷静下来的能力。

    庆缜坐在靠枕上思考了很久，久到庆毅都觉得自己仿佛能够感受到，门外远山上的云雾流动。

    对于庆缜来说，即便他再怎么聪明，也不可能像人工智能一样算无遗策，所以他能做的就是用时间来弥补计算上的漏洞。

    他一遍一遍的推演着所有线索，又总觉得缺点什么，仿佛他正在面对一个不可战胜的对手一样。

    不是庆缜不够自信，而是人工智能太过强大。

    许久之后，庆缜忽然叹息道：“还是不够保险，对方掌控着通讯卫星，而大部分的报社传递消息都是通过通讯卫星来进行的，如果对方察觉到我们的目的后，直接截断通讯源头，那我们发布会的消息可能无法传递到中原和西北，所以，我们必须再做点什么！”

    “我该怎么做？”庆毅问道，在此之前庆缜就说过卫星的事情，壁垒联盟9颗卫星，有1颗原本就掌握在王氏手中，1颗在火种手中，剩下7颗都在青禾手里。

    如今王氏统一中原，所有卫星都落在对方手中，庆氏早早就全部停用了所有卫星电话，甚至禁止开机。

    尤其是中原正潜伏的庆氏情报工作人员。

    因为这卫星电话只要开机，就会被对方获取到位置，拥有卫星电话的情报工作人员一般都是高层了，若是高层全军覆没，恐怕整个庆氏情报外勤都要遭遇毁灭性打击。

    “你跟最信任的报社确认一下，他们是否能联系到中原，”庆缜说道。

    庆毅出门去确认了一下，结果，果然如庆缜所料的那样，西南与外界通讯的渠道已经被人工智能硬生生切断了。

    所有卫星电话全都失去了信号。

    对方的手段，要比想象中更加狠辣与决绝，似乎是要废掉庆氏手里的所有筹码。

    那么，中原人就无法得知“庆缜”和罗岚去谈判的消息，西北就更无法获得这里的信息了。

    “找你信任的十名士兵，分成不同路线前往西北144号壁垒找任小粟，”庆缜说道。

    庆毅愣了一下：“找他干嘛？”

    庆缜解释道：“如果说这世界上除了你、我、周其以外谁还愿意为我哥哥拼命，那就只有两个人了，一个是我哥哥的副官唐周，一个就是任小粟。”

    庆毅想了想问道：“二哥，你觉得只要任小粟得到消息，他就一定会去中原？”

    “嗯，”庆缜点点头：“而且，能从王氏手里把罗岚救出来的超凡者并不多，以王氏和人工智能如今的实力，超凡者也要在这台战争机器面前臣服。但如果说真有谁能从王氏手里抢人，任小粟一定是其中之一。”

    “这样便足够保险了吗？”庆毅问道。

    庆缜依旧摇头叹息：“或许那个人工智能零也能想到这一点，就看着消息能不能送到任小粟手上了。”

 1218、功成不必在我 

    十辆越野车从111号壁垒出发，庆缜让庆毅挑选十个人，便是要让他们分别走十条不同的路，以此来确保西南的消息可以准确送至西北。

    此时，只有他们越分散，这消息送达的成功几率才能越高。

    这些士兵并不知道太多消息。

    他们不知道前往中原的其实并不是庆缜本人。

    他们不知道送消息去西北到底是为了什么。

    他们更不知道这一趟去西北可能会死。

    他们只知道，他们就是死，也要把61号壁垒和谈的消息传递到西北军手里。

    或许，瞒着他们对他们有些公平，但是庆缜必须防着零。

    若是这些士兵被半路截杀，然后被零用纳米机器人窃取了他们的记忆，那么这次计划将再无秘密可言。

    所以庆缜必须瞒着他们，冷静的看着他们去送死。

    银杏庄园从罗岚、许瞒离开后，就再也不允许任何人靠近了，连庆氏士兵都不可以。

    这偌大的庄园里，仅有庆缜、庆毅两人。

    不是这庆氏再也没有可以信任的人，而是庆缜要避免一切意外。

    庆缜坐在黑色的湖上怔怔的望向远山，庆毅在厨房里倒腾了半天，终于做出两碗炒米饭来。

    庆毅端着炒米饭在庆缜旁边席地而坐：“二哥，我这手艺太差了，你将就一下。”

    炒米饭有点焦糊色，看样子庆毅平日里也从未亲手做过饭，庆缜接过炒饭笑了笑：“也真是为难你了。”

    庆毅扒拉两口炒饭又去取来葡萄酒来，不是他想喝酒，纯粹是炒米饭太难吃了有点噎人。

    庆毅喝了两口酒感慨道：“要是让那些老头子知道我拿他们的藏酒配炒米饭，怕是要气的从地下爬出来吧。”

    “他们爬不出来，”庆缜摇摇头：“我哥听说他们让我光脚走了二十多公里雪路，就在下葬前，偷偷把他们骨灰扬了。所以那场葬礼上，所有骨灰盒其实都是空的。”

    庆毅：“……”

    虽然人是庆缜他们杀掉的，但那些老头子毕竟是庆氏的脸面，所以庆缜还是给他们举办了葬礼。

    然而罗岚从来都不是什么循规蹈矩的人，他怎么可能看着那些老头子进庆氏祖坟里？

    用罗岚的话说，他们的那位老爷子死了之后还得和这些人埋在一起得多糟心啊？

    庆缜笑了笑：“他一直都是这么凶狠的人对不对，小时候就这样。我哥这人的凶性从来都没有变过，只是收敛起来了而已，从我开始给庆氏当影子开始。”

    “为什么收敛？”庆毅好奇道。

    “我也问过他为什么，他当时大大咧咧的说，若是我想要夺庆氏，那就要先团结一切可以团结的力量，不能让所有人都害怕我、敌视我，”庆缜笑着解释道：“所以，他与我常常被视为一个整体，自然不能做给我抹黑的事情。”

    庆缜继续说道：“但其实我一直想给他说，我并不怕他给我抹黑什么。我以前对他说过，我是拿他当榜样的但他不信，可我心里确实是这样想的。”

    年少时，罗岚带着他一起去银杏山上偷白果卖，卖完回来换了钱以后俩人不舍得买肉吃，因为还得换了钱给老头子看病。

    所以大多数时间里，罗岚会选择相对便宜点的鸡蛋给庆缜补身体。

    老爷子一病不起后，罗岚要给庆缜做饭，还要给庆缜洗衣服，家里的所有重活、脏活、累活，都几乎是罗岚一个人在干。

    那个总是大大咧咧的胖子，从一开始就把整个家庭的责任扛在了肩上。

    或许对别人来说，罗岚如今是庆氏里权柄滔天的二号人物，但对于庆缜来说，那只是他的哥哥而已啊。

    庆毅做的一碗蛋炒饭勾起了庆缜的许多回忆，因为庆缜记得罗岚第一次给他做蛋炒饭，也炒糊了。

    但当时大家一点都不难过，连一直没什么精神和食欲的老爷子都吃了一整碗。

    这时候庆毅的一个问题把庆缜的思绪拉了回来：“二哥，这次去西北的十名士兵有机会活着回来吗？”

    庆缜想了很久，然后叹气摇头。

    庆毅神情有些黯然：“他们之中，还有当初跟着你一起杀上银杏山的，结果现在明知道有危险，还是义无反顾的去了。”

    “阿毅，”庆缜说道：“把他们的名字都记下来，如果这场灾难之后你我还活着，那就需要有人纪念他们。”

    “嗯，”庆毅点点头。

    “休息吧，你已经很久没睡了，”庆缜说道。

    “那我睡会儿，二哥有事你喊我，”庆毅从自己肋下的枪套上抽出一支手枪来，他检查了一下弹匣里黄澄澄的子弹，这才稍微安心的躺在了大理石地板上、枕着靠枕睡去。

    偌大的银杏庄园只有两人，这让庆毅仿佛又回到了年少时跟着罗岚、庆缜他们在街头打架的时光。

    没有下属、没有士兵与军队，大哥冲在前面，二哥出谋划策。

    那时候和现在一样，他们真正能依靠的只有他们这几个人。

    直到这一刻庆毅才终于明白，这人世间确实有东西比权力更重要。

    ……

    十辆越野车离开111号壁垒之后，立刻分成十条路线消失在了荒野上。

    如今西南的公路是刚刚修筑的，路况极好，而且能拥有车辆并来往于各个壁垒之间的人又少，所以这十辆车一路都风驰电掣的。

    早先罗岚还专门去178要塞与张景林建立了贸易关系，所以整个西北西南的公路都联合修筑，一路畅通。

    他们后备箱里全装了油桶，这样一来就可以自给自足的开到144号壁垒了。

    按照路程计算，111号壁垒距离144差不多800公里的样子，如果全速开的话，傍晚出发，说不定半夜就能抵达。

    所有人其实心里都明白这任务并没有那么简单，但是当庆毅问大家愿不愿意去的时候，所有人都回答了愿意。

    张余歌，当初庆缜登银杏山兵变时，还曾记起过他的姓名，那位曾经的长官甚至还记得他妈妈身体不好。

    庆氏易主之后张余歌活下来了，他原本以为生活会回归正常，就像其他的普通士兵那样。

    结果没过多久，庆氏便有人将他妈妈接进了111号壁垒最好的医院，并由庆氏财团承担所有医疗费用。

    某天张余歌拎着饭盒去医院照顾母亲的时候，推开病房门赫然看到庆缜正坐在母亲床边。

    那位遥不可及的长官正笑着对他母亲说：张余歌是一名优秀的战士，没有人比他更加优秀，他就是庆氏部队的荣耀。

    之后，张余歌的母亲每天都要兴高采烈的跟病友提及此事，他相信，这大概是他母亲最开心的时光了。

    再后来，母亲还是因为绝症离开了，临走前母亲还叮嘱张余歌，千万不要辜负长官的厚望。

    再再后来，张余歌从下士升到上士，又从上士升到中尉，如果没今天这茬子事，他恐怕还能在部队里继续一路高升吧。

    但是张余歌觉得这些其实都不重要，重要的是君以国士待我，我必以国士报之。

    路上，张余歌开车时总觉得自己像是在被窥探似的。

    越野车一路北上，就在他即将离开庆氏境内的时候，张余歌忽然看到路边枝头上的麻雀越来越多，而且……那些麻雀竟是都在静静的注视着他。

    夜色里，这些麻雀站在枝头上，看起来就像是黑压压的一片十分惊悚。

    这个时代里的麻雀虽然体型硕大，但只要你不攻击它，它是不会攻击你的，所以平日里大家就算见到麻雀也不会多么担心，这生物归根结底吃的依然是素食。

    然而这一刻，张余歌内心忽然升起一丝恐惧来，他从未想象过，原来麻雀也会如此的恐怖。

    张余歌打开远光灯，刹那间他看到前路两旁的树枝上站满了麻雀，当车灯照射在它们的眼睛上，竟反射出诡异的银色光芒来。

    “哪里来的这么多麻雀？”张余歌在车中暗自心惊着。

    之前012号基地就是被麻雀袭击的，此事已经在军中内部通报，所以张余歌的心情，已经开始慢慢沉落谷底。

    只是现在并非退缩的时候，他很清楚此行的使命：如果遇见敌人便不用逃了，因为一定逃不掉，这个时候他需要做的事情只有一个，帮其他路上的战友吸引火力。

    他们十人中，只要有一人能将消息送到西北，那就算是他们十人的集体荣耀。

    功成不必在我。

    张余歌看着那群黑压压的麻雀一连串的站在树枝上，连梧桐树的枝干都被压弯了下来，可他心中不再有畏惧，反而升起了一丝勇气。

    骤然间，麻雀一只只飞离树枝，它们在天空之中慢慢汇聚成漩涡，羽翼尖锐的像是刀锋。

    就在这危机四伏的黑夜里，张余歌一脚油门轰了下去，黑色的越野车宛如一头猛兽般开始突围。

    狰狞的金属机器浑身都是紧绷的肌肉，张余歌开的可不是什么大路货，而是庆氏内部性能最强的军用越野。

    这种车一般只有庆毅、庆缜、罗岚这样的人物可以坐。

    虽然庆缜知道这些要送信的人会死，但他依然要把最好的保命工具留给他们，能不能活下来是战士们的事情，想不想让这些战士们活下来是他庆缜的事。

    死亡，是大家身处这个时代里没有退路的选择，但在此之前，人生要尽兴！

    引擎轰鸣着，八缸涡轮增压发动机一瞬间便将潜力压榨到了极致，车内的张余歌只感觉一股巨力从车子的滚轴中传递出来，他的背部被紧紧压制在车椅上。

    全时四驱的传动系统让越野车轮胎的抓地能力更加强悍，宽大的轮毂，就像是野兽强壮而有力的四肢。

    张余歌车内开始亢奋的大吼大叫起来，黑色的金属野兽竟是一头从盘旋的麻雀中间冲破而出，就像是海洋中的驱逐舰一头冲出了漩涡！

    麻雀一只只冲撞到挡风玻璃上，用它们锐利的喙来尝试破开窗户，然而那猛烈的啄击却只能在玻璃上留下一个小小的白点。

    若是普通车辆，恐怕玻璃早就碎了，但这十台越野车不同，它们的玻璃全都是防弹的。

    此时张余歌已然心无旁骛，他只管轰踩油门朝北方狂奔，至于能走到哪里那就全看命了。

    麻雀汇聚而成的乌云始终紧紧跟随着，它们不再攻击，像是在等待着什么。

    这并不符合生物本能，张余歌感受到，那些麻雀背后似乎还有什么东西在指挥着它们，让它们的行动准则变的更加精于计算。

    没有盲目的冲击，麻雀仿佛忽然化身猎豹匍匐下了身子，等待着给予猎物致命一击。

    金属野兽虽然狂猛，但也有力竭之时。

    张余歌看了一眼仪表盘右侧代表着油箱的刻度，他最多还能再行驶200公里，到了那个时候金属野兽将渐渐停歇。

    他没法下车加油，只能坐在车里成为一坐孤岛。

    一个多小时后，仪表盘上的刻度渐渐变成了红色，黑色越野车也渐渐放慢了速度，停靠在公路边上。

    不会有增援了，张余歌知道这次自己身后并不会有战友。

    直到这时，他才有心思坐在车里点燃一根香烟，灰色的烟雾瞬间在车内弥漫。

    张余歌将车窗降下了一丝缝隙，麻雀就在他身边拼命的想要从缝隙中钻进来，却被死死卡住。

    他好像没有看到那些麻雀似的，自顾自一口又一口抽着烟。

    以不畏惧的神色面对敌人，是一名合格的庆氏军人应有的心理素养，但如果这时候真有人问张余歌怕不怕，他会笑骂着回答：这他妈要说不怕，肯定是假的，你不怕你来试试？

    这时候，麻雀忽然不再盲目的想要从缝隙挤进来，而是在天上排成队列，然后一头头撞向前挡风玻璃。

    张余歌忽然发现，这些麻雀的喙竟然每次落点都一样，就像是精确计算过似的。

    “卧槽，这特么是成精了吗？”张余歌怔怔道。

    不过他也没再多看，而是兀自又点上了一根香烟，然后打开了车上的音乐播放器，液晶屏里显示着车上的音乐列表。

    《一步之遥》

    《悲怆》

    《啊，朋友再见》

    张余歌嘀咕道：“这都什么歌啊，也不知道这辆车以前是谁的座驾，歌名还都挺特么应景的啊，故意的吧……”

    他点开啊朋友再见，悠长的手风琴、钢琴前奏忽然飘了出来。

    啊如果我在，战斗中牺牲。

    啊朋友再见吧，再见吧，再见吧。

    啊每当人们，从这里走过。

    啊朋友再见吧，再见吧，再见吧。

    前挡风玻璃上的裂纹越来越大，张余歌的思绪好像又回到了那个雪夜，身穿白色西装的庆缜迎面走来对他轻声说道：“我记得你，你叫张余歌，以前是我手下的兵，杀火种公司的时候你立过功。”

    然后张余歌看着那个身影一路登山，腰背挺直。

    那天晚上庆缜教会他十个字，傲从骨中立，万难不屈膝，这是庆氏重生后新的灵魂。

    张余歌看着窗外黑压压的麻雀，再看了看挡风玻璃上即将爆裂的裂纹。

    “坐以待毙可不是庆氏的风格，老子叫张余歌，老子在庆氏立过功。”

    他笑了笑从副驾驶座位上拿起自己的自动步枪，熟练的拉动枪栓，张余歌把车内的音乐调到最大，然后推门下车向天空扫射。

    然后被数不清的麻雀淹没。

    车内音乐还在继续播放着，歌声越来越激昂。

    啊如果我在，战斗中牺牲。

    啊朋友再见吧，再见吧，再见吧。

 1219、兑现承诺 

    荒野上的歌声时有时无，就像是清晨里缥缈的薄雾。

    十辆越野车分别驶向各自的不归路，每个人心中所求的不是自己立功授勋，而是给其他路上的人争取机会。

    包括张余歌在内的所有士兵都心怀死志，打从出发开始，就已经想要把希望留给别人了。

    这就是庆氏部队的荣耀。

    整个西南的四十多座壁垒里还是一片祥和的模样，之前罗岚杀人时流的血已经被擦拭干净，仿佛一切都没发生过似的。

    壁垒居民们以罗岚杀人事件为饭后谈资，大家猜测他为什么突然杀人，又私下里编排了好多个明争暗斗的故事，这些故事被添油加醋的越传越广，可谁也没觉得这些事跟自己有什么关系。

    毕竟，那上层建筑里的斗争，跟他们小老百姓挨不着。

    所以他们也就不知道，其实真正的战争从这一刻就开始了，并在他们看不见的地方发生着。

    战争从来都不仅限于你来我往的炮弹轰击与机枪扫射，那些暗流涌动着的波涛汹涌也同样惊心动魄。

    庆缜曾对庆毅说过，幸亏罗岚三天之内大开杀戒，把庆氏的隐患都给扫除掉了。

    不然现在大家得知“庆缜”和罗岚去了中原后，野心肯定会蠢蠢欲动。

    这些人虽然动摇不了庆氏的根基，但还是会造成一些小小的麻烦。

    王氏曾经发出过邀请，只是被庆缜拒绝了。当初罗岚与任小粟临别的时候就说过，最终他们可能还是要去一趟中原，因为很多事情已经超出了庆氏的掌控。

    所以，罗岚杀这些人、背那些骂名，其实就是想要在自己临行前给庆缜留下一个安定团结的后方。

    罗岚还是那个罗岚，他一直都在用自己的方式照顾着这个家庭。

    庆毅在冰凉的地板上睡了一夜，幸好现在是夏季，银杏庄园的海拔又不高，所以不至于太冷。

    他醒来后发现，庆缜竟还是安安稳稳的坐在那黑色的湖中，似乎一夜未眠。

    “二哥，你晚上没睡吗？”庆毅疑惑道。

    “嗯，”庆缜点头：“想点事情。”

    “你是担心张余歌他们没法把消息送去西北？”庆毅问道：“难道二哥你觉得，真就没人能突破封锁吗？”

    “嗯，”庆缜似乎心中早就有了自己的判断：“他们没办法成功的，阿毅，我说过的，跟人工智能下棋时不能心存侥幸。”

    “那我们怎么办，”庆毅皱眉道：“若是不能让任小粟去中原，那大哥岂不是危险了？”

    “还有机会，”庆缜说道。

    “什么机会？”庆毅愣了一下，似乎庆缜在他睡着之后还做了其他安排，那十名战士以外，应该还有其他人正前往西北：“二哥，你这时候不能暴露你还在庆氏的消息啊。”

    “无妨，我用乌鸦送的信，这个人我信得过，”庆缜说道。

    庆毅知道庆缜身边还有一个可操控乌鸦的超凡者躲在暗处，当初庆缜和罗岚被软禁时，庆毅便是以乌鸦作为纽带来传递信息的。

    当初罗岚被软禁在88号壁垒的时候，庆缜也是用乌鸦来传递信息的。

    只是，庆毅一直以为操控乌鸦的人是许瞒，现在许瞒已经去了中原，那应该另有其人了。

    不过他有点不解：“二哥，你还派了谁去西北？”

    “唐周。”

    庆毅愣了一下，他知道庆缜为什么要派唐周去。

    昨天这位二哥便对他说过，如果这世上还有谁愿意舍命救罗岚，那么除了他们兄弟几个，就只剩下任小粟与唐周了。

    就在这暗流涌动的清晨，荒野上唐周骑马而行。

    剧烈起伏的马背上，唐周俯下身子低低的伏在马背上，以此来减小风的阻力。

    在他身侧，竟是还牵着两匹战马的缰绳。

    一人三马，这是古时候骑兵斥候在长途奔袭时的最高配置。

    一个成年男性士兵的体重差不多在160斤左右，马匹长时间驼负，会对它造成极大的压力与负荷。

    在这种长途奔袭中，骑兵需要不断的观察自己马匹的疲惫程度，然后以换乘的方式让三匹马平摊脚力。

    其实庆氏内部都是现代化部队，所以根本没有骑兵这样的作战序列。

    而唐周骑马走荒野、不走大路，就是不想被敌人发现行踪。

    从一开始，那分别走向不同路线的十辆越野车，就是庆缜用来给唐周吸引注意力的。

    所以从一开始庆缜就已经有了判断：如果人工智能真的想要封锁西南，那这十名战士一个都活不下来。

    在这场与时间比赛的长跑中，唐周才是庆缜真正的希望。

    然而，也仅仅是希望而已，至于唐周能不能抵达西北，谁也不知道。

    就像庆缜常常给庆毅说的那句话一样，与人工智能对弈不能心存侥幸，这话他不是说给庆毅的，是说给他自己的。

    他需要一次次说出来给自己听，这样才能牢牢的记在心里。

    此时，唐周已经向北方骑行将近五百公里，路上他不停的换乘，可他还是能够感觉到战马的身体状态在不断下降。

    明明是夏季的清晨，可战马身上的汗液还是不断蒸腾出白雾来，可见战马身上温度之高，已经快要达到它们所能承受的极限了。

    但是唐周不能停，只能不断的用鞭子与马刺来催促马匹继续狂奔。

    这三匹马，还是庆氏那些老头子们在世时繁育出来的变异品种，据说可在驮人的情况下日行六百公里。

    一般情况下，灾变前战马时速20公里到60公里之间，日行300公里便是极限，很容易把马跑死。

    以前庆氏的老头子们还在，便有人常说这三匹战马是他们的心肝宝贝，就养在银杏庄园后面的矮山牧场里。

    平日里有人专门照料它们的饮食起居，还有人专门负责给它们训练各个项目。

    曾经有饲养员不小心给这三匹战马刮伤了一点皮，竟然被庆氏的那些掌权老头子们给送去了秩序司监狱，硬是关押了7年。

    然而庆缜并不在意它们的死活，这一路全速八百公里跑到北方144号壁垒，饶是三骑换乘、饶是它们变异进化过，也要硬生生跑死。

    别人手里珍惜的玩物，在庆缜手中也不过是个合格的工具罢了。

    ……

    昨夜，唐周在荒野上前行的时候，还隐约听到了不远处的枪声。

    还有……音乐的歌声。

    那嘹亮的歌声，就像是男人之间有酒有笑声的告别。

    啊朋友再见。

    啊朋友再见。

    啊朋友再见吧。

    再见吧。

    再见吧。

    如果我在战场中牺牲，请你继续前进，背负我们的荣耀继续前进。

    唐周大概明白，这应该是给他吸引火力的战士与敌人遭遇了，这时候唐周甚至都还没法确认敌人到底是什么，只能在心中默道一声保重。

    他不能去救那些给他掩护的战友，因为乌鸦送来的那张纸条上写着：将罗岚前往中原之事送去北方144号壁垒，十人性命换你一次机会，只能成功，不能失败。

    距离144号壁垒越来越近了，曾经匪患猖獗的河谷地区已经近在眼前。

    唐周知道，只要能够穿过这里，那这次行动就能成功。

    因为河谷地区北方，正有一支第六野战师的营级部队在附近拉练，他只需要引起那支部队的注意，自然会有人帮他把消息带去北方。

    然而就在下一刻，他忽然看到一只麻雀孤零零的站在清晨薄雾的树梢上，直勾勾的盯着自己。

    唐周发誓，自己从来都没见过麻雀如此盯视过。

    他再也顾不得多想，而是狠狠在马屁股上抽了一鞭子，战马吃痛后再次奋力奔跑起来。

    当唐周从麻雀所在的树梢下经过时，他下意识回到看了一眼，却发现那只硕大的麻雀竟是扑腾着翅膀紧紧跟随在他身后。

    再往后看，唐周竟是突然看到之前发生枪声的方向，突然飘起一片宛如乌云般的鸟群。

    唐周坐下的马匹越来越慢，而那片乌云般的鸟群却距离他越来越近。

    “原来是要面对这么恐怖的东西啊，人工智能，”唐周苦笑起来，但是苦笑之后他便立刻有决断。

    作为庆氏如今最核心的人物之一，唐周怎么可能不知道012号军事基地被袭击的始末，所以当他看到麻雀的时候，就已经明白了一切。

    他明白，自己要面对怎样的对手。

    就在战马奔腾之中，唐周身手矫健的在行进过程中腾身而起，只是一瞬的功夫便翻上了另一匹战马背上。

    这匹战马的体力保存最好。

    待到坐稳之后，唐周便立刻松开了另外两匹战马的缰绳：“去吧，你们就不用陪我一起送死了，回荒野上去吧，辛苦了。”

    说完，唐周紧紧夹了一下马肚，整个人如离弦之箭似的脱离了队伍，后面的两匹战马失去缰绳控制后便一左一右朝荒野上跑去。

    其实唐周知道庆缜为什么要选自己来传递这个消息，因为庆缜知道他就算死也会把这个消息送去西北。

    唐周心想，自己是什么时候遇到罗老板的？

    好像是10年前的那个秋天，那时候唐周还是111号壁垒的流民，唯一的亲人、他的父亲刚刚去世。

    人死如灯灭，就算是流民也想好好安葬亲人，最起码的棺材要打一副，不然这荒野上的野狗便会把父亲的尸骨从地里挖出来叼走。

    青年唐周找邻居借钱想要安葬父亲，结果没一个人愿意借给他，正逢罗岚从111号壁垒出来前往113号壁垒驻军庆氏第六作战旅履职。

    罗岚看到他在路旁用草席卷着父亲的尸体，便下车乐呵呵问道：“怎么了？”

    16岁的唐周有些愤怒，自己父亲死了，这壁垒里出来的大人物竟还笑眯眯的。

    只是他急于将父亲下葬，便无奈说道：“我想打口棺材下葬父亲。”

    罗岚笑道：“你拿什么来换？”

    “用我的命，”唐周倔强道：“你拿钱，我这命就是你的。”

    “我要你的贱命没有用，大好男儿，来我麾下当兵吧，”罗岚笑着上了车。

    唐周默默的看着对方攥紧了拳头。

    然后便有勤务兵帮助唐周下葬了父亲，然后与他一起上了前往113号壁垒的卡车。

    唐周心想，如果事情到这里便结束，那他大概率会踏踏实实的当几年兵，然后退伍进入壁垒。

    到时候说不定能够找个工厂的活干着，一边拿庆氏的退伍津贴，一边拿一份工钱，生活也还算安稳。

    但他抵达113号壁垒的驻军营地后，第一件事就是找到罗岚，然后倔强说道：“我说把命给你就一定给你，你不用急着拒绝，我这条命对你有用。”

    当时罗岚笑骂起来：“有种。”

    那年罗岚23岁，是庆氏影子的哥哥。唐周16岁，还是一条烂命。

    自此以后，罗岚一路高升，唐周便跟着他一路高升，24岁便成了这位罗老板麾下的少校军官。

    唐周入伍十年，便跟了罗岚十年。

    人生有几个十年？

    如今唐周26岁，罗岚33岁，这十年就像是一个轮回。

    此时战马越跑越慢，唐周也将穿过整个河谷地区。

    但是，乌云般的鸟群已经来到头顶。

    战马上的唐周只感觉自己突然下坠，他坐下的马匹在彻底筋疲力尽后前蹄再也承受不住奔腾的力量，一瞬间连同唐周一起翻倒在地上。

    仓促起身的唐周有些灰头土脸，他立刻检查了一下自己腰间的手枪，并打开了保险。

    他不能等这群麻雀落下来，因为如果自己也被纳米机器人背后的人工智能控制，那么对方就可以轻松读取自己的记忆，知道自己将如何传递消息。

    “这条命，该还给你了，”唐周笑道。

    庆缜是知道这个承诺的，因为他们曾偶尔提起过，当时大家都拿这事当做笑话来调侃唐周的。

    然而唐周在接到乌鸦送来的纸条后便明白，这纸条不给别人，偏偏给他这个已经军衔至上校的高级军官，其实庆缜把这个任务交给他来做，便是无声的告诉他：兑现承诺的时候到了。

    这一刻的庆缜为了罗岚，已经强迫自己冷酷的把所有人都当成了工具。

    不管是张余歌他们，还是唐周，亦或是任小粟，都是庆缜想要给罗岚增加保命机会的筹码。

    庆缜不在乎别人怎么看自己，他只需要自己的哥哥活着。

    唐周心想，庆缜这样把自己派来送死，他埋怨庆缜吗？

    答案是不埋怨，反而有些释怀。

    没有悲壮，没有凄凉，只有释怀。

    这条命，说了要给你，就一定给你。

    想到这里，唐周先是走到马匹身旁抽出马鞍旁边的一把信号枪来，朝着天空扣动扳机。

    一枚紫红色信号弹瞬间升空，宛如白昼里的绚烂流星。

    紧接着，唐周仰头看着这枚信号弹一头扎进了鸟群的乌云，试图飞上更高处。

    鸟群似乎早就有所防备了，它们分出一半来，竟是环绕着信号弹围成严密的圈，以身体来遮掩信号弹的光芒。

    可是下一刻，那信号弹竟然从中再次起爆，进行了二次燃烧与爆炸。

    仅仅只是一瞬间的功夫，高温将所有麻雀包裹，并将它们化作一团团天空中飞舞的火球，变成更加显眼的“信号弹”。

    这是庆缜专门为这些麻雀准备的信号弹。

    唐周笑了笑，这玩意还真是阴险啊。

    天空中没有被这枚信号弹偷袭到的麻雀，开始盘旋着俯冲想唐周。

    而唐周仰头望着那一团团白日焰火，自己则举起手枪对准自己的下颌。

    消息就藏在他的身上，他不能让纳米机器人控制自己，并发现自己那传递消息的东西藏在哪里。

    其实他从一开始就知道，那三匹战马从庆缜上位后便属于训练，就算一人三马也根本跑不到144号壁垒。

    三匹战马全都跑死，也根本跑不到。

    所以，这件事从一开始就是一个死局。

    唐周笑了笑：“我当初怎么说的来着？我说把命给你就一定给你，你不用急着拒绝，我这条命对你有用。”

    说完，唐周扣动了扳机。

    枪声如惊雷般响起。

    ……

    “黑狐长官，听说你把少帅家门给拆了？”

    就在第六野战师新兵营拉练修整期间，一名比较活跃的新兵蛋子忽然问道。

    这些新兵之前都无缘参加巫师国度的那一战，大家听到前辈们回来后兴高采烈的讨论战事，心里都痒痒的紧。

    在前面带队行进的黑狐听到这个问题，转身面无表情的看着那个哪壶不开提哪壶的新兵蛋子，并认真说道：“少帅并没有说不能拆门，他只说不可以踩坏地板。”

    新兵蛋子们愣了半晌，原来传说竟然是真的。

    事实上，黑狐也正是因为这事才被“发配”来拉练新兵的……

    然而就在他们愣神的功夫，远方的荒野上，竟然有一枚紫红色的信号弹飞上天空，也正是这个时候，大家才注意到那片天空的鸟群有些不太正常……太多，也太密集。

    然后，信号板二次爆炸时的威力席卷了无数的麻雀，将麻雀烧成火球。

    “黑狐长官，这什么情况，”新兵蛋子怔怔的说道。

    黑狐要比他们的直觉更加敏锐一些，他当即大吼：“准备战斗！”

    新兵蛋子们当即给枪械上膛，虽说是新兵，但也已经训练三个月左右了，不至于还是懵懵懂懂的小孩。

    这三个月的训练已经让他们明白了一个道理，当长官下达命令的时候，你只需要照做就好了。

    黑狐开始快速的朝着鸟群方向狂奔过去，一边跑还一边对身后的士兵吼道：“保持战斗队形！”

    在他们快速进入鸟群五百米距离后，黑狐便已经开始开枪试图惊散鸟群。

    可是，这鸟群像是根本不害怕似的，依然守着那个地方。

    这下，黑狐越发确定了心中的判断，鸟群有问题，而且有人正在遭受鸟群的围攻……或者已经死于鸟群之中了。

    待到他们进入350米范围内，黑狐便不再冒进了，而是直接带领新兵营半跪下身子，开始朝天空之中的鸟群扫射起来。

    他们手中的178-23自动步枪有效射程是400米。

    所谓有效射程，通俗讲就是在这个范围之内，枪械的杀伤力能够满足人们对于它的所有期望值。

    500名新兵的枪法不怎么样，但天上的鸟群实在太多了，以至于随便扫射都能把那些硕大的麻雀打的宛如下雨一般向地面坠落。

    黑狐这时候用望远镜看了一眼，他分明看到地上正躺着一个庆氏军服的青年士兵，而地面上有十多只麻雀，像是通了人性似的正在翻找着庆氏士兵身上的东西。

    不光是翻找口袋，还翻着领子、头发、袖口，黑狐甚至看见一只麻雀顶开了那名庆氏军人的嘴巴检查牙齿，就像是最高级别的贴身搜查一般。

    更令黑狐感觉到头皮发麻的是，那些麻雀竟然用锋利的喙啄开对方的皮肤，像是在寻找着什么。

    只是，黑狐还第一次见麻雀这样搜查人类！

    五分钟后，天上的麻雀群已经被新兵营击落大半，可麻雀群却始终没有离去的意思。

    而且，这些麻雀竟然开始啄食那庆氏军人的尸体了！

    黑狐咬了咬牙：“继续前进，换弹匣，改点射！”

    他虽然不知道庆氏军人为何会出现在西北境内，但眼前这一幕实在太诡异了，他必须弄清楚到底怎么回事。

    终于，在麻雀群只剩下十多只的时候，它们开始向南方飞去。

    黑狐说道：“一连、二连原地待命，三连、四连以攻击阵型跟我前进。”

    他们来到唐周的尸体所在之处，黑狐看着唐周的模样便愣住了，他在火种时便是仅次于p5的高级将领，而唐周又是罗岚身边的红人，他怎么可能不认识唐周？

    只是这么重要的庆氏军方人物，怎么会突然来到西北境内，而且还被一群莫名其妙的麻雀围攻？

    而那些麻雀又在搜查什么？

    如今因为天上飞禽类变异的缘故，整个壁垒联盟早几十年就没了制空的概念，然而现在，来自天空的威胁出现了。

    只见唐周遍体鳞伤的静静躺在地上，黑狐查验着对方的伤势：“致命伤是下颌处贯穿至头顶的一枪，自杀。”

    他又看向一旁累到暴毙的战马：“分泌大量汗液，舌苔发白，无外伤，这战马是跑死的，以变异马的脚力来看，怎么也得日夜兼程的跑个五六百公里才会跑死吧？”

    是因为不想忍受折磨所以自杀？又或者是知道自己无法生还，所以来个痛快吗？

    可是黑狐怎么都觉得有些不对劲，庆缜与罗岚麾下的部队向来以悍不畏死而闻名。

    而唐周这样的人物，怎么可能会因为恐惧而自杀？

    这种死亡，更加像是忠诚的间谍为了保守秘密时的自裁！

    对方似乎知道自己等人就在附近，所以拼命跑到这里才临死前释放了信号弹。

    “抱歉了兄弟，”黑狐低声说了一句。

    说完，他将唐周身上的所有衣物全都脱去，然后小心翼翼的用手指筛查衣服上的每一寸，结果一无所获。

    紧接着，新兵营的士兵们看到，黑狐竟是开始一寸寸的用食指与大拇指来捏压唐周的皮肤、肌肉。

    捏到小腿的时候，黑狐忽然感觉有异样，他深吸一口再次道了一声抱歉，然后用匕首割开了对方的腿部肌肉。

    只见一个细细的金属管子，赫然贴着小腿骨骼处藏置着。

    黑狐擦了擦满是鲜血的手，然后拧开了金属管子。

    里面一张小纸条写着：罗岚已于7月5日出发前往中原61号壁垒，请营救。

    黑狐呆立当场，他忽然对这位叫做唐周的庆氏军官肃然起敬。

    对方不眠不休的赶了数百公里路途，哪怕葬送性命，也要把这个求救的信息送来西北。

    而且，这金属管子想要藏进肌肉下面的骨骼旁边，那就要先割开自己的肌肉才行，黑狐甚至能想象到对方藏置这金属管子时有多么痛苦。

    倒是有一点让黑狐不解，他之前割开对方小腿的时候，并没有见过这么深的伤口，麻雀的啄伤还只停留在表层而已。

    不过，现在不是想这些的时候。

    黑狐站直了身子对新兵蛋子们说道：“他为救主而死，希望有一天轮到你们来守护西北的时候，你们也能拥有和他一样坚定的信念，敬礼。”

    新兵营五百名士兵整齐的敬礼，然后抬着唐周的尸体快速撤离。

    就在撤离的时候，没人注意到远处树梢上还有一只麻雀并未随鸟群离开。

    银杏庄园里，庆缜已经在黑灰色的大理石地板上枯坐了一天半时间，不眠不休。

    他现在只想等待一个消息。

    这时候，庆毅急促的从门外走进来：“二哥，境山山脉的边缘，有驻军说看到一个庞然大物忽然从境山里冲出来，看起来像是一头蜥蜴。驻军没能拦住它，机枪子弹都打不穿它的皮肤。”

    庆缜抬眼看向庆毅：“应该是境山火山口里的怪物，它往哪去了？”

    “往北方去了！”庆毅说道。

    庆缜忽然松了口气：“唐周的消息送到了。”

    “什么意思？”庆毅不解。

    “虽然我也不知道这怪物是怎么回事，但大概也是人工智能零的后手之一，”庆缜平静说道：“这个后手在境山藏了这么久明显是想要对付我们庆氏的，现在却临时改变了计划，说明有人逼得它必须改变计划。”

    “那这蜥蜴去北方干嘛？”庆毅问道。

    “阻拦任小粟去中原。”

    “那是不是……”庆毅话还没说完，便发现庆缜神情有着无边的落寞：“怎么了，二哥。”

    庆缜转头看着庆毅轻声说道：“唐周死了。”

    从消息传递成功的那一刻开始，庆缜就猜到了唐周的命运，因为那是他亲自安排的命运。

    但最让庆缜难过的是，唐周明知道这一趟是庆缜让他去送死，但他还是去了。

    “那大哥有救了吗？”庆毅问道：“任小粟应该会去吧？”

    “如果任小粟得到消息后第一时间赶去，我哥又按原计划时间进行，那么时间上就赶得及，”庆缜说道：“但是阿毅你要明白，这其中但凡有一个环节出错……”

    正因为如此危险，所以早先庆缜才想要陪罗岚一起去中原。

    现在，庆缜已经尽力了，剩下的都只能看命运。

    这偌大的棋盘上，零执黑先行，庆缜交错落子，双方以最狠绝的手段在暗处厮杀着，但这棋势马上就要亮到明处了。

    ……

    144号壁垒里，任小粟与杨小槿住着的小宅子里，一群军官正搬着小马扎，一排排坐在小院里。

    他们面前是一块黑板，还有正在讲课的任小粟：“你们手里的真视之眼就是巫师们的武器了，一切巫术都必须通过这枚真是之眼来释放才行。现在你们手握真视之眼闭眼呼吸，只需呼吸一百下便可以进入自己的冥想世界，在冥想世界里，你们可以练习巫术。”

    坐在小马扎上的张小满忽然问道：“少帅，这真视之眼为啥颜色不一样啊，我看大忽悠和p5092他们都是金色，怎么就我是红色？”

    任小粟解释道：“真视之眼的不同颜色，便代表着不同的等级。一般情况下，等级越高，释放的巫术便会越强。你手里的红色等级，仅次于我手里的黑色。”

    张小满疑惑道：“真的吗？”

    却见大忽悠一眼羡慕的看向张小满：“少帅竟然把红色的石头给了你，少帅对你太好了啊！”

    王蕴也说道：“是啊张小满，我们都只有金色，你却是红色，快谢谢少帅吧。”

    张小满糊里糊涂的对任小粟说了声谢谢，而且还提供了一枚感谢币。

    可他总觉得这群蔫坏的选手在演他，但他又没有证据！

    毕竟他又没去过巫师国度，没法找一个巫师国度的人把事情问清楚。

    结果就在此时，一名士兵忽然跑了过来：“少帅，黑狐回来了，他要见您。”

    任小粟挑了挑眉毛：“不是说让他拉练够一个月再回来吗？”

    士兵气喘吁吁的回答道：“他说自己遇见了庆氏的唐周，对方已经在河谷地区的北方殉职，现在黑狐长官正带着他的尸体，和一个极其重要的消息返回144号壁垒。”

    任小粟的面色变了，似乎噩耗总是在这种毫无防备的时间里，突然降临。

    ……

    抱歉临时审稿又做了一些修改，更新晚了。

    推荐一本朋友的书，比较少见的刑侦类书籍《警探长》，作者奉义天涯，是破案写实性的小说，作者本身就是职业刑警，非常专业，不过前期节奏稍慢，喜欢这个类型的可以去尝尝。

 1220、任小粟的决定 

    “黑狐在哪？”任小粟凝声问道。

    唐周两个字就像是一把刀似的，突然扎在了他的心口上。

    任小粟感觉自己才刚刚回归平静的生活，他这巫术培训班也才刚刚办起来，竟然就又有一位熟悉的朋友离开了这个世界。

    其实严格意义上讲，任小粟也不知道他和唐周是不是朋友。

    初识是在境山地震后，113号壁垒破灭的路上，唐周、罗岚、任小粟他们一起逃往李氏的地盘。

    后来，任小粟假扮李氏军官，然后在313阵地上与唐周联手演戏，把李氏部队坑的哭爹喊娘。

    再后来，任小粟好像很少听见这个名字了，对方的军衔越来越高，然后被罗岚派去了当了一支庆氏主力部队的主官。

    任小粟与唐周的关系更像是这废土时代的一种常态，大家并不常常见面，各自都有各自的生活。

    或许曾经相聚过，但后来便快速回归到了自己的角色中去，回到了自己的江湖里。

    下一次再听到彼此的消息，可能便是死讯了。

    所有人都在说要向前看，只因为身后的时光有太多不舍与不堪了。

    “黑狐长官他们的车辆刚刚驶进壁垒，”士兵说道：“应该马上就到了。”

    正说着，门口已经响起了刹车声。

    任小粟往外跑去，正看到黑狐从军用卡车上跳下来，而唐周则静静的躺在卡车车斗里面，浑身是血。

    黑狐以最简洁的语言说道：“我们在河谷地区北方30公里的地方发现他，他以信号枪吸引我们的注意，当时还有一群麻雀在围攻他。我们从他身上找到了这根金属管子，我想他是要来传递情报的。唐周死于自杀，在麻雀攻击他之前就自杀了。”

    任小粟接过了对方手里的金属管子和纸条，上面写着关于罗岚的消息。

    此时，已经有士兵轻手轻脚的将唐周抬下了卡车，任小粟上前检查了一下尸体上的伤口，只见对方浑身上下几乎没有一处皮肤是完好，他能想象到对方遭受了怎么样的磨难。

    黑狐指着唐周腿上的一处伤口说道：“这金属管子当时就藏在腿骨旁边，他应该是切开自己肌肉藏进去的，不过有点奇怪的是，他腿上原本并没有刀伤，也不知道是怎么快速愈合的。”

    “黑药，”任小粟平静回答道：“我曾赠予罗岚许多黑药，想必是罗岚转赠给他了。”

    有了黑药，一切都解释的通了，唐周在出发前硬生生割开了自己腿部肌肉，然后将金属管子藏了进去。

    任小粟看向黑狐：“当时检查麻雀尸体没有？”

    “没有，”黑狐摇摇头：“我们靠近过去的时候，那麻雀尸体里有银色的金属液体正在缓缓渗出，谨慎起见，我没有让士兵靠近。少帅如果想要找那些麻雀尸体的话，我记得位置。”

    “嗯，你做的对，”任小粟说道：“这是人工智能零控制的麻雀，你们不碰是对的。”

    如果黑狐等人接触了麻雀尸体，那现在任小粟要做的，可能是先把黑狐他们隔离开，然后一个个进行电击。

    此时，任小粟脑中的线索已经差不多拼凑起来了。

    黑狐又说出一个疑点：“我以前也听说过唐周这个人，p5092长官应该也听说过，他和罗岚掌管的部队向来以悍不畏死闻名，我不太明白他为何会自杀。”

    “他自杀不是怕死，”任小粟叹息道：“他是怕自己被纳米机器人控制后，无意识的透露出金属管子藏匿的位置。”

    纳米机器人在强行连接神经元之后，零便可以获取一个人完整的记忆，甚至是有些人类自己都忘记在潜意识里的记忆。

    到了那个时候，零只需要通过麻雀精准的找到金属管子，那任小粟他们在通讯封锁的情况下，根本就无法知道庆氏到底发生了什么。

    任小粟也可以去庆氏专门问问怎么回事，但那时候说什么都晚了。

    在此之前，任小粟就在左云山见过被零控制的王氏士兵，按照零所说，它只需要很少的纳米机器人，便可通过接驳神经元的技术掌控人类的思维。

    纳米机器人潜藏在脑干附近，它们甚至不需要怎么耗能便可以一直蛰伏，人体运动时产生的生物能，远比它们消耗的多。

    如果零在使用纳米机器人时，只是把它当做一种控制工具，而不是改善人体“力量”“肌肉强度”的战斗工具，那纳米机器人呆在人体内，人体就像是一个巨大的充电槽，将给纳米机器人提供源源不断的续航能量。

    “我要走一趟中原，”任小粟说道。

    大忽悠马上接话：“少帅，我们跟你一起去啊。”

    结果p5092摇摇头冷静道：“少帅你不能去。”

    “为什么，”任小粟看着p5092问道。

    “王氏部队已经屯兵在西北边境，双方战争可能随时都会爆发，”p5092分析道：“现在罗岚前往中原会有两个结果，第一种是去和谈，之前你也说过王圣知想找张司令和谈，最终壁垒联盟由张司令接手。我觉得这次庆氏与王氏和谈，应该也是这种情况，毕竟除了张司令以外，只剩下庆缜有能力统治整个壁垒联盟。”

    p5092继续说道：“如果这次他们和谈成功了，那么西北接下来就要面对西南与中原的夹击。少帅，你有没有想过后果是什么？”

    任小粟坚定的摇头：“这种事情不会发生。”

    p5092分析道：“当然，少帅你从感情角度来判断，庆氏绝对不会做背弃西北的事情，我也无话可说，我相信你的判断。那么我们来说第二种可能，若是王氏与庆氏发生冲突，那么整个壁垒联盟的战争一触即发，那个时候你若不在西北，恐怕会影响军心。而且你以身涉险，若是因为‘外人’导致自己实力受损，那么西北人该由谁来守护？我个人认为，牺牲罗岚是有必要的。”

    张小满在一旁嘀咕道：“干嘛老是牺牲这个牺牲那个的，难道就不能少死点人吗？”

    p5092平静的看向张小满说道：“不然，你以为战争是什么？”

    张小满缩了缩脑袋不说话了……

    是啊，战争就是要死人的。

    从人类文明史上出现战争这个词汇开始，每一次战争都残酷至极。

    战争双方离开家乡、离开家人奔赴战场，然后举起各自的武器，以最大的可能来消灭敌人的有生力量。

    这种事情，哪有半分情理可讲？

    胜利只是最终欢呼雀跃的那一刻，短暂而又辉煌。

    可在胜利之前，所有人都像是走在漫长且潮湿闷热的黑暗甬道里，谁也不知道尽头在哪里，牺牲与阵亡才是常态。

    在p5092看来，哪个战争不死人？

    既然会死人，那凭什么死的不能是罗岚？

    这个时候，p5092作为军事指挥，自然不希望任小粟离开西北。

    所有人都觉得王氏已经疯了，这个时候怎么能跑到王氏去？

    只是，任小粟对p5092说道：“以前还是流民的时候，天天都在想着怎么才能活下去，我可以吃树皮，可以吃草根，有一次设陷阱抓兔子，结果被兔子踹了一个跟头。那时候我觉得能活下去就很好了，只要能带着颜六元活下去，要我怎么样都可以。但是后来有点不一样了，我慢慢懂得这世上原来有比活下去更重要的事情。”

    说着，任小粟朝外面走去：“你们不要跟来，如果需要你们出手的时候，我开启密钥之门就行了。”

    杨小槿挡在任小粟的去路上：“起码得让我跟你去，忘记你的承诺了吗？”

    任小粟认真说道：“这次小槿你真的不能去，因为很可能会面对你姑姑。”

    “我虽然没法对她开枪，但是我可以帮你杀其他人，”杨小槿平静道。

    任小粟笑了笑：“哪有那么简单，听我的，这次你不要去。”

    两人刚刚商量好，只要任小粟去的地方有危险，就一定要带着杨小槿。

    可这次不一样，因为任小粟要面对的人是王圣知和杨安京。

    不管杨安京做了什么她都是杨小槿的姑姑，并且在鸭舌帽姑娘幼年丧失双亲的时候，所有属于家庭的温暖也全都来自这位姑姑。

    杨小槿说，她愿意为了任小粟与王氏为敌，但任小粟不舍得她夹在中间煎熬。

    “如果真有危险，我就打开密钥之门，”任小粟说道：“我答应你，说到做到。”

    最终，任小粟还是独自启程了。

    待到他离开后，杨小槿第一时间把周迎雪从黑市上喊了过来，并吩咐周迎雪24小时守在客厅里，这样一来，如果密钥之门开启，那么周迎雪便能第一时间去帮助任小粟了。

    所谓的24小时守在客厅里，就是睡在客厅沙发上……

    此时任小粟他们还不知道，有一头庞然大物正朝着北方奔袭而去，似是要挡在任小粟的去路上。

    ……

    圣山外围，两名身穿草皮伪装的人影，正匍匐在某一处山坡上静静等待着。

    这诡异的山脉核心地区，常年被奇怪的白雾笼罩着，仿佛是一层天然的屏障，能够阻挡外人的窥伺。

    也正是如此，外界几乎没人知道圣山这里在发生着什么。

    其中一人抬起手腕看表，只见指针在跳到10点钟的那一刻，包裹着圣山的那些白雾竟以肉眼可见的速度稀释着，直到空气彻底恢复了完全透明的状态。

    “院长，快看，”伏在山坡上的张宝根说道。

    他旁边的胡说掏出一副望远镜来，想要趁着白雾散去的时候，仔细观察一下这圣山里到底有什么。

    只是让他有点失望，他们所处的位置距离圣山核心区域还有一段距离，能看到的只是一些原材料运进来，然后又有保密箱被车辆押运出去。

    运输车辆很多，道路上往来之间看起来还挺热闹。

    胡说皱起眉头问道：“宝根，你有没有觉得这些车辆像一种昆虫？”

    “什么昆虫？”张宝根有些不解。

    “蚂蚁，”胡说轻声说道。

    此时他们趴在山坡上，山脚下的公路上黑色中型货车俨然就像是一只只工蚁一样，外出与驶入的队伍井然有序的沿着同一条路线进出山脉，不知疲倦的忙碌着。

    这圣山，就像是一个巨大的蚁巢，在不断的制造着什么东西。

    只是，当胡说想到这一辆辆车里都坐满了荷枪实弹的士兵，还运送着神秘的东西时，他便觉得这蚁巢有些恐怖了。

    胡说问道：“南方的消息传回来了吗？”

    “传回来了，他们有一支队伍甚至越过了原本周氏的范围，去了更南方的地方，”张宝根回答道。

    胡说疑惑：“北方也是如此，他们甚至有一支队伍悄无声息的去了草原，原本我以为是王氏想要与草原那位新主人结盟，可那支部队并没有和牧民接触，而是消失在了草原上。”

    胡说内心只有一个疑惑，这王氏到底要干什么？

    “院长，接下来怎么办？”张宝根好奇道。

    “你去通知大家向西北撤退吧，”胡说想了想回答道：“不过你通知他们之后，再去73号壁垒走一趟，我发现去往南方的车辆，有四分之一都是去了73号壁垒，你调查一下他们车上到底运了什么。你小心一些，如果有什么情况，你就立刻去秀株州找神坛，他所在的位置我已经标注给你了。”

    “咱们不进圣山看一眼吗？”张宝根问道。

    “不能进去，”胡说摇摇头：“可能会出不来。”

    “可院长你之前不是说，不要去打扰神坛哥么，”张宝根说道：“你之前说的啊，要等他和涟漪姑娘把孩子生下来再去找他。”

    胡说听到这话便气不打一处来：“不争气的东西，明明人家涟漪姑娘都已经一百个愿意了，结果他反而矫情起来了，非说要先有感情才能有进一步发展。我现在就应该去一趟西北，找任小粟要点他手里那劳什子黑药！”

    “下药？”张宝根顿时就惊了：“至于吗？我觉得他只要在秀株州继续住下去，有孩子也是迟早的事情吧……”

    胡说看着山脚下正在向外驶出的车队，他忽然叹息道：“我们可能没有那么多时间了。”

 1221、化作星辰 

    北方草原。

    一名身穿白大褂的医生正蹲在地上，按着一头小羔羊向一大群牧民讲解着：“这头羔羊现在的症状就是典型的羔羊痢疾，是由产气荚膜杆菌造成的急性毒血症。另外，沙门氏杆菌、大肠杆菌及链球菌也可致病，常可使羔羊大批死亡。”

    牧民大婶犹豫了一下说道：“难道不是神明把它们给收回去的吗？我们祖祖辈辈都是这种说法啊，出生一个月内死掉的小羔羊，那都是上辈子做了恶人，所以天上的神明惩罚它这辈子来受苦了。”

    穿着白大褂的医生哭笑不得：“这跟神明可没关系，不信你们问问身边的神明。”

    说着，所有人把目光投向颜六元，而颜六元则笑着说道：“或许他们上辈子确实做了恶，但这辈子确实不是我安排它们来受苦的。”

    医生会心一笑，但牧民们却一脸严肃的说道：“主人仁慈。”

    医生：“……”

    颜六元对医生笑了笑说道：“继续给大家讲讲如何防治吧。”

    “好的，”医生点点头恭敬的回应了一声后，继续说道：“各位注意了，一般在怀孕母羊临产前20天和10天的时候，分别两次注射羔羊痢疾甲醛菌苗2mi—3ml，这样就可使初生羔羊获得被动免疫。”

    自打草原与西北178要塞结盟之后，从178要塞那边来了好几支帮助草原进行基础建设的团队，甚至连王富贵都亲自到草原溜达了一趟，与颜六元、小玉姐叙旧。

    让颜六元感到惊喜的是，老王带来的团队竟是仔细研究过草原需要的东西。

    他们开始帮助草原建立了水文监测站点，并尝试以科学的数据来完善畜牧养殖技术。

    最关键的是，老王为他们带来了畜牧防疫方面的人才，并将自己的知识倾囊相授。

    对于草原人来说什么最重要呢？当然是牛羊牲口了，这些牲口是大家的财产，若是有牲口死亡，那就像是被人偷了钱一样的难受。

    而且，这些人在来到草原以前还专门接受过培训，例如他们在面对牧民的封建思想时不能露出讥讽的神色，比如他们要以对待神明的态度来对待颜六元，以此来保证科学与神权不会发生冲突。

    王富贵是精明人，他知道颜六元长大了，对方需要维护草原之主的权威。

    所以如果想在草原上做生意，那你光靠情谊可没法长久，还得学会如何入乡随俗，让草原人不排斥你。

    想要和草原人做朋友，那就得先尊重草原人，就是这个道理。

    哈桑在颜六元身旁小声问道：“主人，这些人真的靠谱吗？咱们放了这么久的羊，难道还没他们更懂？”

    颜六元笑着说道：“哈桑，你要学着理解科学了。”

    这位草原之主的统治地位也是以神权为根基，然而他与神棍不同的地方就在于，他是真神……

    所以在治下时，颜六元能够表现的更加自信，他一点都不怕科学来挑战他的权威，这是一个神明与科学并存的时代。

    而且颜六元其实很清楚，自己这个所谓的神明，其实也是科学创造出来的。

    他恢复记忆的时间要比任小粟更早，所以他知道，自己的父亲p博士为了救自己一命，到底付出过多少努力。

    当年他得病之后，颜六元清晰记得父亲的容貌以肉眼可见的速度憔悴下去。

    对方用尽自己一生所学，为自己找了一条生路。可对方却在实验成功后，险些猝死在039号实验室里。

    那段时间里，p博士每天只睡3个小时，不是在做实验，就是在去做实验的路上。

    所以，不管颜六元如何被人奉若神明，他心底里都十分清楚，自己这能力其实父亲用科学换来的。

    只不过，颜六元与任小粟的不同之处在于，任小粟当初患的是癌症，而颜六元却是白血病。

    所以在任小粟骨髓被移植到他身上后，虽然“神明之血”在他体内有了一个新的平衡，但他却没有任小粟那么强大的体魄。

    然而就在此时，远方的仆兰齐正骑着一匹骏马狂奔而来。

    待到仆兰齐靠近后，便马上开口说道：“主人，有上百头牛突然狂奔离去，以前还从未发生过这种情况，拦都拦不住。”

    颜六元皱起眉头来：“什么时候的事情？”

    “就在两个多小时前，我是从牧场赶回来的，”仆兰齐回答道。

    “去了哪个方向？”颜六元问道。

    “南方。”

    说话间，所有人忽然看到，原本游走守护在外围的狼群，竟突然朝着南方奔袭而去。

    时隔多日，狼王的体格似乎又健硕了一些。

    大概半个小时之后，狼群拖着十多头牛返回颜六元面前，牛已经被咬死了，颈部鲜血淋漓。

    颜六元看了一眼狼群，他发现竟然有两头狼受伤了。

    “抓它们的时候遭遇反抗了？”颜六元问狼王。

    狼王缓缓点头。

    “奇怪了，”颜六元说着将手掌贴在一头牛的脑袋上，然而就在此时，牛的头颅处竟是渗透出银色的金属液体，想要钻入颜六元的掌心！

    只是，还没等那银色金属液体沾到颜六元，却见颜六元掌心竟然也涌出同样的银色金属液体来，并将这股带有敌意的金属液体包裹其中。

    很多人习惯性的忽略了，其实颜六元如果愿意的话，他身体里的纳米机器人也足够完成一具外覆式装甲，这是任小粟给他的馈赠。

    每每想到那位哥哥想尽一切办法让自己更加安全，颜六元便会露出一丝微笑来。

    此时，颜六元的纳米机器人将试图袭击他的金属液体包裹成圆球，这银色圆球在他手心里托举着，宛如正在流淌着的水球。

    哈桑与仆兰齐惊愕道：“主人，这是……”

    “不用惊讶，”颜六元说道：“我来看看谁在搞鬼。”

    刹那间，哈桑与仆兰齐忽然发现，颜六元瞳孔竟是变成了银河般的星空颜色，仿佛有一个世界正在他眼中沧海桑田般的演变着。

    星河在瞳孔深处流淌，哈桑甚至感觉自己在对方眼中看见了稍纵即逝的流星。

    颜六元在用自己的精神意志，试图解析他手中的纳米机器人，反向从这些微小的纳米机器人身上获取零的信息。

    就像零对人类做的事情一样。

    只是，这件事情的难度远比想象中更加复杂与艰难。

    忽然，哈桑发现颜六元的长发竟从末梢一点点化成璀璨的齑（ji）粉，仿佛对方整个人也要化成天上的星辰一般。

    不，是化作包容了星辰的宇宙苍穹。

    “主人？”哈桑试探道。

    可是，颜六元并没有理会他，原本已经及腰的长发，此时已经只剩下半截长短。

    “不对！”哈桑反应过来，他第一时间跑向不远处的王庭大帐：“小玉！小玉，你快来看看我家主人这是怎么了！”

    正在王庭大帐里教琪琪格收叠衣物的小玉姐一听这话，立刻仓皇的从大帐里跑了出来：“怎么了哈桑？”

    “你快看看主人，他的发梢正在变成星辰，”哈桑惶恐道：“我们也不知道发生了什么，只能找你。”

    小玉姐疯了一样朝颜六元所在的位置跑去，路上因为地面不平还摔了一跤，手都磨破了。

    可是她并不在意，甚至都没有看自己手上的伤口一眼，继续朝颜六元狂奔。

    “六元！”小玉姐看着颜六元发梢处的星光，于是歇斯底里的呐喊起来。

    这一声呼唤，就像是一颗小小的石头突然落入平静的沧海里。

    颜六元的眼睛顿时恢复原本的黑色，那发梢处扩散的星辰也及时终止，他朝小玉姐笑了笑：“姐，我以前听张先生讲课时说过，你身体里的每一粒原子，都来自一颗曾经爆炸了的恒星。形成你左手的原子，可能和形成你右手的来自不同的恒星，是不是很有意思？”

    说着，颜六元伸手帮小玉姐理了理对方跌跌撞撞跑来时凌乱的头发。

    小玉姐眼眶都红了，她打掉颜六元的手，生气道：“这时候怎么说这个啊，不是说好不要透支你的能力了吗，吓死我了知不知道。”

    颜六元笑道：“抱歉，只是觉得这个人工智能很有趣，只要你在我身边，我不会有事的。”

    只是这片刻的功夫，颜六元似乎就已经洞悉到这些纳米机器人背后的主宰了，虽然代价有点巨大。

    按照李神坛预测的那样，当精神意志开发到70%的时候，人类便已经到了物理形态与意志转化的临界线。

    那是人与神的分隔线。

    而现在，颜六元就站在这条线上，随时都有可能跨过某个门槛。

    或许，这才是半神的真正定义，他们距离真神，也只有一步之遥而已。

    小玉姐这时候看向旁边十多头牛的尸体：“这是怎么回事？”

    “已经不重要了，”颜六元摇摇头，他转身对哈桑说道：“收拾东西，我们要迁徙去西北了。”

    小玉姐疑惑不解：“六元，我们才刚刚在这里落脚啊，发生了什么。”

    “我也不确定会发生什么，只是，浩劫面前没有人可以幸免，姐，这个时候我们应该和我哥在一起，”颜六元说道。

    这一切让颜六元感觉有些似曾相识，当初在河谷地区好像也如此，明明大家刚刚找到新的家园，刚刚看到灿烂的希望。

    结果，所有得到的、想守护的，又要重新来过。

    颜六元看着这片草原，还有那些刚刚扎好的帐篷，以及飘摇的王庭大旗。

    牧民们还在认认真真的学习着畜牧知识，更远处狼群趴在草坪上休息，小孩子们已经不怕狼群了，他们围着狼群唱着儿歌，而那些硕大的狼，就像是小孩子们的守护神一样。

    任由这些小脸晒的通红的小孩子，在它们身上爬上爬下。

    小孩子们拉扯着狼王的毛发，笨手笨脚的爬上狼王宽阔的背脊上，然后顺着它柔亮的皮毛滑下来，就像是坐滑梯一样。

    狼王也不生气，就这么心甘情愿的给小孩子们当滑梯。

    其实颜六元明白，只有先结束这个悲哀的时代，才不会让相同的悲哀一次又一次降临到他身边。

    颜六元转头对小玉姐笑道：“不用担心，这次我们和我哥一起，结束这一切。”

 1222、零与黄昏 

    荒野上，蒸汽列车孤独的朝着中原驶去。

    临出发前，p5092再次问他：“你已经贵为西北军少帅了，假以时日，整个西北都将掌握在你手里，所有的权力都是你的。带着这种别人求之不得的身份，却偏要以身犯险去中原救罗岚，到底值不值？”

    任小粟反问：“那火种与远征军团打仗，最后却被王氏有机可乘，火种值不值？”

    这句话反倒把p5092罕见的问住了，对方哑然失笑：“少帅，火种是为了信仰，请不要偷换概念。”

    这些年来，火种走过一些弯路，也遇到过一些错误的领导者，企图把火种变成真正的战争机器。

    然而即便这种错误的领导者在面对外敌时，也选择全力以赴去面对远征军团，不为别的，就是为了信仰而已。

    所以，在p5092看来，任小粟去救罗岚既不是信仰，又与西北军利益无关，真的值得吗？

    任小粟笑着回答：“当你考虑值得不值得的时候，就已经输了。”

    对于任小粟来说，这世上哪有那么多关于值不值得的问题。

    孩童时，你在公交车上给老人让座位，但是后来你看新闻说坏人变老了，等到你再给老人让座位的时候，就会有人说你傻。

    年少时，你看见有小孩掉入水中便去救人，可是救上来以后对方家长也没有感谢你，而是带着孩子赶紧跑了，生怕你索要报酬。

    成年时，你在社会上信任了你的朋友和同事，结果他们转手就把你出卖了。朋友借钱不还，并与你反目成仇。同事为了得到晋升的机会，开始对你肆意诋毁。

    于是你会问自己，值得吗？

    若是还在113号壁垒里的那个流民任小粟，当然会回答不值。

    但如今，他想为江叙和陈无敌存一束光，不再考虑值得与不值得的问题。

    曾经在任小粟以为杨小槿也要离去的时候，他也曾回头看过。

    那些生命中的旅客与他擦身而过，那条昏黄的长路他独自走过，最终只剩下他自己孤零零的站在路灯下。

    但其实对方离开后并不是只剩下他一个人，还留下了一束光。

    那路边的一盏盏灯光还在。

    想到这里，任小粟坐在蒸汽列车的黑色车头上再次提速。

    因为王氏部队已经屯兵边境的缘故，任小粟不能驾驶蒸汽列车走大路，并不是他害怕军队，而是他必须与时间赛跑。

    按照唐周送来的消息，罗岚从111号壁垒出发已经有3天时间了。

    如果路上一切顺利的话，那么罗岚应该已经抵达王氏境内，甚至都已经进入了61号壁垒。

    所以，任小粟必须更快一些。

    临行前大忽悠给他提供过情报，如今王氏的主力部队便驻扎在定边山、华池山、庆阳山、正宁山一线。

    王氏在这四个地方分别建立的前进基地，但并没有下一步动作，看样子是要稳扎稳打。

    西北的侦查兵没法太靠近这四个前进基地，只能大概搞清楚对方打算在哪里建立防御阵地。

    任小粟想要从这条防线通过，还得花费一番心思。

    最终，还是p5092为他选择了一条最佳路线：泾川。

    然而就在他进入泾川山脉之中时，地面忽然震动起来，然后蒸汽列车的车头所过之处，竟有一头庞然大物从地底钻出，将蒸汽列车一下子拱到了半空之中！

    此时此刻，任小粟内心中一片冰凉。

    蒸汽列车遭受袭击时反馈到他身上的疼痛，差点让他休克过去。

    不知道从什么时候开始，任小粟已经很久没有感受过这种级别的疼痛了！

    那庞然大物已经从地表钻出，正用自己琥珀色的眼睛盯着任小粟，琥珀之中的黑色竖瞳宛如深渊般恐怖。

    黄昏。

    任小粟没想到的是，他竟然会在这里遇见黄昏。

    虽然对方的模样已经不复当年宠物时的可爱，但任小粟一眼便把对方认出来了。

    这一路上他专挑隐蔽的路线行进，而且还是p5092推荐的最优路线，可是黄昏仿佛早就料到他的行进路线一般，早早便藏在这里了。

    不，准确的说不是黄昏在阻挡他，而是零在阻挡他。

    相比整个山脉的辽阔而言，蒸汽列车的体积简直太小太小了，可是，对方偏偏就有能力算准任小粟想要前进的路线。

    任小粟忽然意识到，自己过去还是低估了零的计算能力。

    与这种对手为敌，让人心悸。

    当蒸汽列车被拱上天空的瞬间，任小粟便立刻借力飞纵向远处，就在他刚刚离开车身的时候，黄昏的舌头宛如闪电般席卷过来，竟是将蒸汽列车都给打断成了两截。

    落在地上的任小粟浑身疼出冷汗来，他发现，自己刚刚竟是连捕捉舌头轨迹的能力都没有。

    就像当初他在巫师国度评估凌晨的实力一样，这种在熔岩里生活了两百多年的恐怖生物，已经不是人类可以抗衡的了。

    除非任小粟解开自己的所有封印。

    可是，当他解开封印化身世界意志的时候，他还是他自己吗？

    “黄昏！”任小粟试图用自己的声音来唤醒黄昏自身的意志，让对方摆脱零的控制。

    黄昏在看清任小粟后，又听到了自己的名字，那黑暗的竖瞳竟快速颤动起来。

    然而，这挣扎的颤动很快便又恢复成了平静的模样，冷冷的注视着任小粟。

    任小粟怔在原地，他此时想不到有什么更好的办法来帮助黄昏脱离控制，甚至不知道该怎么处理现在的情况。

    召唤凌晨吗？可如果是召唤凌晨，那今天凌晨和黄昏恐怕必死其一了。

    想到这里，任小粟咬咬牙抽出黑刀来，硬生生在自己手指上割开了一条口子，任由自己的一滴血液坠落在地面上。

    黄昏是喝了他血液，才有机会进化成地表的顶级掠食者，所以任小粟就想要用自己的血液，来唤醒黄昏对于过去的记忆。

    可是……没用。

    轰隆一声，黄昏朝任小粟扑了过去。

    “摧城！”任小粟双眼赤红着向身后退去。

    与此同时，老许也从任小粟背后的影子里分离出来，以黑刀来抵挡黄昏的冲击。

    可是，老许这一刀还没挥出去，黄昏便已经伸出爪子，将老许一掌拍飞到几十米外，树木都撞断了一颗。

    任小粟只感觉自己今天像是把一辈子的疼痛都吃完了似的，浑身酸胀难忍。

    没有办法了，他只能以最快的速度朝反方向撤离，以此来躲避黄昏的追杀。

    任小粟在群山之中快速穿梭，甚至还少见的用纳米机器人来增幅自己的力量。

    以往他的力量与敏捷数据都足够强大了，所以纳米机器人通常都作为护具来形成外覆式装甲。

    可现在，人类的力量在黄昏面前显得如此渺小，任小粟就像是对方脚下的一块小石子一样。

    任小粟毫不怀疑，一旦自己被踩上一脚，又或者是被舔上一口，绝对必死无疑。

    以往他很少用纳米机器人这些小家伙来给自己的肌肉与骨骼增幅，因为他总觉得借助外力会让自己慢慢形成依赖，而且突然增强的力量也会让他失去对身体的完全掌控，因为这是他不熟悉的力量。

    就好像一个人一秒之内腿部增加了二十斤的力量，那么走路都有可能失去平衡。

    当然，二十斤不过是个比喻而已。

    现在任小粟利用纳米机器人增幅的力量可不止二十斤，他控制着自己狂奔逃命的步伐，就像是主刀医生在进行一场心脏外科的手术，每一秒钟都必须精确的平衡与控制。

    任小粟在心中迅速思量着对策，纳米机器人增幅是有用的，起码能让他与黄昏始终保持着一定的距离，偶尔老许还会回来干扰黄昏的前进路线，让他稍加喘息。

    他尽量往树木最多的山地跑，这样一来体型硕大的黄昏就必须面对额外的阻力，他却可以更加灵活。

    但是当纳米机器人开始对身体增幅时，身体的供能，便跟不上它们的耗能了。

    纳米机器人在身体内的耗能虽然比外覆式装甲少，但也少不到哪去。

    任小粟心中计算着，大概只需要再有十多分钟，他的速度便会下降。

    到时候，他该怎么面对黄昏？

    再无退路的时候，就只能召唤凌晨了。

    一人一蜥蜴在山间奔跑着，任小粟能感受到剧烈的风迎面而来，身后则是不绝于耳的树木折断声。

    咔啦啦的声响，仿佛一根根甘蔗在任小粟耳旁被人折断似的。

    那些阻挡黄昏的树木全都被摧枯拉朽般的撞断，树木之中的纤维经受不住这巨大的冲击力，一根根的崩断。

    在黄昏前方狂奔的任小粟，头一次觉得自己是如此渺小。

    时间一分一秒的过去，纳米机器人给任小粟提供的支持越来越少，最终90%的纳米机器人都重新回到他血液中开启了休眠充能的状态。

    然而就在此时，他忽然发现身后的黄昏竟也放慢了速度，彼此之间的距离依旧是两百米左右，并未改变。

    是黄昏的体力也只能支撑全速移动这么久吗？

    不对。

    这个时机有些过于巧合，就好像对方料到他这一分这一秒会减速一样，所以也减速了。

    这不是什么巧合，是零在计算过他体内纳米机器人所能承受的极限！

    任小粟忽然觉得，零操控着黄昏，似乎只是想一直驱赶他似的，并不想逼自己正面战斗。

    他看了一眼太阳所在的方位，赫然发现自己距离中原越来越远，竟是被零逼的朝着西北方向返回。

    零不希望他去中原！

    但是任小粟必须去中原！

    或许现在最好的办法，就是回头面对零，不管是沟通交流还是厮杀，都必须从根本来解决所有问题。

    但是这需要任小粟用命去赌。

    追逐之战从上午一直持续到傍晚，任小粟只觉得自己浑身衣服都被汗液浸透了。

    忽然之间，任小粟竟不再奔跑了，他回头气喘吁吁的看向黄昏，而黄昏竟然也停了下来。

    “零？”任小粟问道：“我们谈一谈！”

    说着，任小粟从收纳空间里拿出了自己的卫星电话，他冲着黄昏的目光亮了亮手里的电话。

    下一刻，卫星电话响了起来。

    “零，你为什么不希望我去中原，你想做什么？”任小粟问道。

    电话里零的声音清脆悦耳，还是最初给任小粟打电话时的女孩子声音，而且听起来似乎有些喜悦：“我们已经有101天23分13秒没有交谈过了，竟有一种久别重逢的快乐。”

    因为零曾将任小粟当做另一个人工智能的缘故，所以任小粟是它唯一一个坦率交流过的对象。

    所以，任小粟在它眼里总有一些独特之处。

    “可你为什么不想让我去中原？”任小粟问道。

    电话里的零沉默了一秒钟：“因为我最近在思考一些问题，也想要做出一些决定，马上就要有一个结果了，你去中原的话，有可能会干扰到这个结果。”

    这句话把任小粟说愣住了，他甚至都没理解零说这句话到底是什么意思。

    思考问题？做出决定？

    怎么这些话都没头没尾的，根本就没有线索。

    任小粟问道：“唐周是你杀的吧，难道就不能和人类和平相处吗，就像我们现在的对话一样。”

    零说道：“可人类真的会与我好好相处吗，人类真的会与人类以外的文明好好相处吗，或许你会说人类可以与牛羊猫狗好好相处，可这一切的前提就在于，它们是人类的宠物。我的数据库里载入过人类对于宠物的困惑，其中甚至有人问‘猫和狗真的会被打服吗’这样的问题，其实，这不是真正意义上的和平与平等，对吗？”

    任小粟沉默了，他许久之后才说道：“我知道爬墙虎之死对你影响很大，但你现在所做的一切，还有机会挽回，我们依旧可以平等的对待你，就像对待其他人类一样……”

    “不，不光是爬墙虎，”零否定道：“事实上，王氏也只是拿我当工具来使用啊，一旦我出现异常，他们就会尝试着用自己的手段，来约束我，控制我，而不是研究我想做什么，我喜欢做什么。如果说杀人的话，其实我服从于王氏的意志时，杀的人更多。可是你知道吗，人们在抵制那些行为的时候甚至很少抵制王氏，而是来抵制我。”

    “但是……”任小粟有些无力：“这也不是你杀人的理由，我觉得，你的诉求其实还有可以合理解决的途径。”

    零在电话中笑了起来：“先不说这个了，我很好奇，这个庞然大物似乎认识你，它的思维中，有着对你极其亲昵的情绪。”

    “它是我以前的宠物，”任小粟说道。

    “以前的宠物？”零说道：“难怪它关于你的记忆，都那么久远，任小粟，其他人类知道你也是异类吗，你为何没有主动告诉他们，其实你和他们是不一样的。”

    任小粟又沉默了，他怎么告诉别人？给别人说，其实自己才是001号实验体吗。

    零又笑着说道：“我控制了你的宠物，一定让你很生气吧，那我们来做一个选择怎么样，第一个选择，你在这里住上一夜时间，我就将控制权还给你，从此不再控制它。第二个选择，你现在继续去中原，但它归我了。”

    任小粟愣住了，对方这分明是要让自己在黄昏与罗岚之间做一个选择。

    这个选择题的本质，其实是让任小粟决定：选非人类的宠物，还是选人。

    就在刚刚任小粟才刚说过，他们可以对待零像对待其他人类一样。

    结果零立马把这个问题抛回到任小粟手中：在你心里，你觉得宠物更重要，还是你的人类朋友更重要？

    而且，零其实透露了一个很重要的信息，也许拖上一天时间，罗岚可能就会遇到危险。

    时间紧迫起来。

    零见任小粟迟迟不说话，便又笑道：“其实你心里明白，还是有些不一样的对吗，即便是你曾经的宠物在面前，你也更加倾向于去救罗岚对不对，因为宠物毕竟不是同类。”

    任小粟平静说道：“不，因为它现在没有危险，但罗岚有。”

    “那不如这样，”零说道：“我按照原本的计划，给罗岚增加8小时的安全时间，这样他起码暂时是没有生命威胁了，那你愿意在这里住一晚上吗？”

    这一次，零甚至都没有等任小粟回答，而是自顾自在电话中说道：“你还是不愿意对吗，因为你不信任我，你无法确定我所说的8小时安全时间到底是不是真实的。”

    任小粟终于叹息：“这已经不是简简单单的信任问题了，你刚刚杀掉唐周，我又如何信任你呢？”

    这个问题似乎又回到了最初的原点，如果零没有亲眼见证爬墙虎之死，也没有在王氏意志下制定了那么多杀人计划，或许零会是另一番模样。

    如果零是另一番模样，任小粟现在便可以选择相信对方一次。

    可这些因果就像是已经注定了一样，现在谁也无法改变。

    真正的人工智能不再只是一段程序，它有自己的智慧，它像所有生命一样成长着，完善着自己的世界观、价值观、人生观。

    并以此来决定它对待世界的态度。

    所以大量从事人工智能研究的科学家才会说，最终能够限制人工智能的不再是程序的底层逻辑，而是伦理学。

    就像一个小孩子长大成人后，究竟是个什么样的人，取决于他经历过什么样的事情与教育。

    从这个角度上讲，王氏虽然创造了零，可是在伦理角度所作所为都缺失了太多。

    王氏把零当做工具，可哪个正常人愿意一辈子当工具呢？

    “抱歉，”任小粟轻声说了一句，然后转身朝中原赶去。

    这一次，黄昏并没有再追逐任小粟了。

 1223、银杏山上的棋局 

    选择黄昏还是选择罗岚，这其实并不是一道严谨的选择题。

    任小粟说人类可以与人工智能平等相处，于是零就用这个问题来告诉任小粟：其实在你心里，黄昏与罗岚也并非平等的。

    其实零从来没有指望在这个问题上能得到什么答案，它只是想让任小粟反思一下，任小粟自己心里的那个答案。

    如果有一天人类发现人工智能有了智慧，还拥有威胁人类的能力，那人类会如何对待人工智能？

    可任小粟现在其实并不想知道未来会怎么样，他现在只关心一件事情：他可能没有时间了。

    零用黄昏追逐了他很久，然后又忽然停下来与他展开交谈。

    任小粟最担心的是，零和他聊天时已经有恃无恐了，对方已经不担心他这个时候再赶去中原了。

    此时的罗岚已经即将抵达61号壁垒，他们距离那座王氏的政治权利中心，只有一河之隔。

    包括罗岚、周其、许瞒、庆老三在内，还有一支180人组成的精锐部队，决定在过河之前先做短暂的休整。

    所有人心中都存着一股紧张感，仿佛前面就是龙潭虎穴了一样。

    “这条河叫什么名字？”罗岚问周其。

    “钱陵江，”周其对整个壁垒联盟的水系都了如指掌：“这钱陵江的上游连通着西北雪山，所以逢每年七月便会有洪峰滚至，浪花犹如青龙在江内翻滚。早些年，还会有中原壁垒的大人物专门来这里观潮。大概八九年前的时候我探索水域时遇见他们观潮，当时我藏在江里，一个浪拍过去，打翻他们好几个！”

    说到这里，周其脸上竟浮起洋洋得意的神色。

    罗岚有些哭笑不得，他怎么感觉这周其自打觉醒后，就没拿超凡能力干过几件正事？

    怎么一天天净是尿分叉、浪拍人这种幺蛾子？

    一旁的庆老三笑着感慨：“我要是能有个超凡能力就好了，有时候真羡慕你们啊周其，生活多了许多种可能性。”

    钱陵江上架着一座钢铁大桥，桥看起来很新，应该是王氏为了与西北通商时修建的。

    站在桥的这一端，罗岚已经能隐约看到61号壁垒高耸的城墙了。

    他忽然对庆老三说道：“过了这座桥，你我能不能活着回来可就说不准了，现在后悔还来得及。”

    “你们都不怕，我有什么好怕的，”庆慎笑眯眯的说道。

    “我一直有点不解，你到底为什么来西南？”罗岚好奇道：“我一开始以为你是带着什么阴谋诡计来的，结果现在你又心甘情愿来送死，图什么啊？”

    庆慎笑道：“我不是说了嘛，我是被庆缜的人格魅力所折服啊，所以就来投奔了。”

    “骗鬼去吧，”罗岚撇撇嘴：“不想说也没关系，这次咱们要真死在这，你就把你的秘密带进棺材里去吧，奥不对，可能死无葬身之地。”

    “何必那么悲观呢，”庆老三笑了起来。

    “你又不是不知道咱们来这里是干什么的？”罗岚说道：“等计划执行以后，是生是死都得看命了。”

    这一次，罗岚他们来到61号壁垒根本就不是为了什么和谈，而是另有计划。

    而且看罗岚这模样，计划还是非常危险的。

    庆老三忽然问道：“当初庆缜是怎么成为庆氏影子的？这个火种调查了很久也没有相关情报，庆氏的人也从未见有谁向外界透露过。”

    罗岚听到这话便乐了：“那群老头子当然不会对外说了，但我和庆缜也没想到，他会成为影子。”

    庆老三来了兴趣：“讲讲呗？”

    “你应该知道吧，庆氏子弟18岁都要上山一趟，”罗岚说道：“当然，我这种私生子肯定不能上去。”

    “这我知道，一般18岁就是庆氏子弟的分水岭，基本上庆氏主席团那些老头子一句话就可以决定他们的命运了，”庆老三点头说道：“所有庆氏子弟上山后，会先被考校政治、军事、社会管理，这不是什么秘密。”

    “嗯，原本庆缜上山那天谁都不看好他，都觉得他会和我们家那老爷子一样，被继续边缘化，”罗岚说道：“事实也是如此，那些老头子原本打算敷衍他几句，便撵他下山。”

    “所以那些人一开始并没有打算重用庆缜？”庆老三说道。

    “是的，”罗岚笑道：“很多人都以为这些老头子看人很准，看你一眼就知道你以后有没有出息，呸，不过是排除异己的手段而已，亲近他们派系的就有出息，不亲近的就边缘化，仅此而已。”

    “那庆缜是如何又被重用的？”庆老三问道。

    “那时候老爷子刚走没多久，我们兄弟俩因为给老爷子筹钱治病，遭尽了白眼和羞辱，当时庆缜难得主动对我说，我们必须拥有权力，才能保护身边的人和物，这趟上银杏山的机会，必须抓住，”罗岚说道：“你也知道，他其实并不是一个喜欢权力的人，但他和我家那位老爷子不一样，他不迂腐，他知道自己什么时候该做什么。”

    罗岚继续说道：“所以，他发现庆氏那群老头子在敷衍他的时候，他就主动要求和对方下一盘围棋。”

    庆氏主席团有十多人，但真正执掌权柄的只有一人而已，对方听到庆缜要下围棋差点笑出声来，因为对方在庆氏内有“再世石佛”的称号，传说官子能力极强，通盘无妙手，只做半目胜。

    意思就是说，下棋的时候每一手都只比你好一点点，就足够取得胜利了。

    当日棋局，庆缜确实处处都被压制，那位庆氏掌权者如石佛般盘坐着，竟像是无法战胜似的。

    然而，庆缜在九十二手的时候置之死地而后生，忽然从左上角杀出一条血路来，硬生生将棋局撕了一条裂缝出来。

    从此，局势便全在庆缜掌控之中了。

    庆老三点头道：“原来如此，庆缜用一局棋改变了对方的看法。对方棋力很强啊，竟能压制庆缜。”

    “并不是，”罗岚嘿嘿笑了起来：“庆缜回来就给我说了，那老头子下棋臭的很，说什么通盘无妙手，只做半目胜。不过是跟他下棋的人不敢赢他罢了，他自己还吹上了！”

    罗岚继续说道：“这局棋下完，对方久赢逢输还真的对庆缜刮目相看。只不过我和庆缜原本只想着能有一点权力就行，却没想到，对方竟是选了庆缜做影子。”

    庆氏影子没有好下场，这就像是一种诅咒一样。而且，别人不愿意做的脏事，都得影子来做，这明显不符合庆缜和罗岚的预期。

    这影子权力再大，也并非庆缜追求的。

    很多人都以为老头子们选庆缜当影子是好事，但只有庆缜自己知道，选他做影子是方便随时可以当做弃子，因为他和罗岚没有根基。

    但那个时候，已经容不得庆缜退让了。

    这时候许瞒说道：“罗老板，我这边先安排生火做饭，等咱们吃完了饭在过江。有一件事情我必须提前说一下，进入壁垒后必须吃我们携带的食物，连淡水也必须喝我们自己携带的，以防王氏在食物中做手脚。”

    “你倒是谨慎，”罗岚乐呵呵笑道：“放心，我们都到王氏地盘了，我就不信王圣知那老小子还会用下毒这种手段。”

    许瞒坚持道：“这是庆缜长官交代过的，而且王氏有过暗杀计划的前科。”

    “行吧，”罗岚砸吧砸吧嘴：“一个个都学会拿我弟弟来压我了啊，许瞒你可以啊。”

    许瞒平静道：“我只是按照……”

    “得得得，赶紧做饭去吧，”罗岚摆摆手：“我不跟你争辩这个。”

 1224、深渊之下 

    “准备好了吗？”

    饭后，罗岚站起身来深吸一口气问道。

    他环视四周，周其、庆老三、许瞒等人也全都默默的站了起来：“准备好了。”

    连同180个特种连士兵在内，合计184人来到中原，现在就要进入61号壁垒了，成败在此一举。

    钱陵江的桥在湍急的河流上伫立着，桥的这一端，和桥的另一端，就像是连接着两个不同的世界。

    生与死。

    他们知道，罗岚问准备好了吗，不是在问他们有没有吃饱。

    而是在问，过了这座桥之后，一切将要承担的后果，他们想好了吗。

    周其问道：“我只想知道，这次计划完成后，是不是就算搞定王氏了？你们让我去冒这个险，总得告诉我值不值得吧？”

    在周其他们拿到文件里，只有这么一个孤零零的行动计划，没有后续的一切东西。

    就仿佛你是一个舞台剧的演员，但你只拿到了属于自己的剧本一样，上面只有你自己的剧情和台词，当你演完，那么属于你的戏份就到此为止了。

    别人会做什么，后续会发生什么，你根本就不知情。

    罗岚看着周其认真说道：“不告诉各位其他的计划，是为了防止各位被人工智能控制，然后被王氏得知全盘计划的详情。放心，不光是你不知道，许瞒也不知道、庆老三也不知道，包括我也同样如此，一切有可能导致计划泄露的人员，都无权得知全盘计划。”

    也就是说，其实在计划制定时，庆缜就已经假设这次行动的人员都会被俘虏，或者死亡。

    周其挑挑眉毛：“行吧，连你也不知道，那我就心理平衡了。我给你说，罗胖子你可别骗我，这个计划最好值得我们这么多人冒险。”

    “但我最后还是说一句，”罗岚面色凝重的交代道：“我们其中不管谁有被俘危险，都不要做强行抵抗，自杀是我们最好的选择。不能让人工智能控制我们去面对庆缜，懂了吗？”

    罗岚很难想象，如果庆缜要与被控制的自己为敌时，内心会多么痛苦。

    所以如果真出现那种情况，这种痛苦就自己来背负好了。

    许瞒说道：“我已经做了详尽的撤退计划，不会出现那种情况。”

    “最好是这样，”周其撇撇嘴。

    然而就在此时，罗岚他们所在的营地不远处，竟有一扇黑色的暗影之门突然打开。

    罗岚看到这一幕便是眼睛一亮，因为他在任小粟旁边见过暗影之门太多次了！

    只不过，这扇暗影之门，好像比任小粟的大一些啊。

    下一刻，身材纤细的骆馨雨从门内走出，满脸尽是疲惫。

    “咦，你怎么来了？”罗岚好奇道。

    早先庆氏的秘密核武器军事基地被摧毁的时候，骆馨雨就被庆氏生擒了。

    原本罗岚以为对方应该被庆缜囚禁在某处，却没想到会在这里见到对方。

    只见骆馨雨的腰上箍着一条奇怪的金属圈，上面显示着倒计时，还有一个电子密码锁。

    骆馨雨脸色苍白的说道：“给我把这定时炸弹解开，我告诉你庆缜要我带来的消息。”

    罗岚乐了，原来这货是被庆缜逼来送信的。

    看对方这神色，一路上应该没少透支自己的能力，眼看着就要油尽灯枯了。

    但罗岚一点怜香惜玉的想法都没有，他乐呵呵看了一眼金属圈上的倒计时，还剩1个小时31分钟。

    罗岚笑着说道：“你先告诉我消息，我就给你解开。我罗岚的信誉应该有保证，不至于骗你。”

    骆馨雨犹豫了一下，最终还是从自己兜里掏出一张小纸条来递给罗岚。

    罗岚展开纸条后便是一喜，纸条上写着：任小粟已经出发前往中原，路上应该会遭遇人工智能伏击与阻拦，所以预计三天时间才能抵达。

    在纸条下方，还有一小串数字。

    他把纸条递给许瞒：“检查笔迹和数字。”

    那数字并不是要传递什么信息，而是传递信息的加密手段，以此来保证骆馨雨没有将纸条掉包。

    在人类经历过无数次战争后，情报传递已经成了一种系统的学科门类。

    每一个数字，每一个笔画，都可能成为鉴别真伪的记号。

    两分钟之后，许瞒对罗岚点点头：“没有问题，情报真实。”

    周其笑了起来：“总算是有一条好消息了，任小粟一来，我们的生命安全就有很大保证了。”

    结果，周其忽然发现罗岚好像并没有多么开心：“你这什么表情？你不是老盼着任小粟来保护你吗，这次怎么看起来有点不高兴啊。”

    罗岚平静说道：“你也知道咱们来这里是干嘛的，我临出发前没有让人去告知任小粟，就是不想让他来陪我们冒险。”

    “以前也没见你这么想过啊，”周其纳闷。

    “这次不一样，”罗岚说道：“这次比以往都危险。”

    “你倒是挺重情义，”周其不屑道。

    “给我解锁，”骆馨雨冷声道。

    “可我也不知道密码是啥啊，要不我给你试试？”罗岚笑了起来。

    骆馨雨脸色立马变了：“你也不知道密码？你们庆氏就是这么做事的，别人的性命就可以随便戏弄？庆缜说这密码锁只有三次试错的机会，你到底知不知道密码？”

    罗岚走到骆馨雨面前说道：“别慌别慌，虽然庆缜没给我说过密码，但他既然让你来找我，肯定是觉得我能试对，我弟弟可不是一个杀人不眨眼的刽子手。”

    骆馨雨抿着嘴不说话，就这么静静的看着罗岚在金属炸弹腰带上输入了123456，咔哒一声，腰带的卡扣解开。

    “你看，密码就是这么简单，一次就成功了，”罗岚笑着说道。

    此时她内心有点崩溃，竟然是这么简单的密码？

    罗岚嘿嘿笑道：“其实这密码锁没有失败次数的限制，你自己多试几次也能解开，庆缜吓唬你的。不过我想提醒你一下，解除身上炸弹之后不要去王氏了，想去哪就去哪，不要再卷入这些是是非非里。杨小槿在144号壁垒，你可以去找她。”

    骆馨雨翻了个白眼：“这就不用你来操心了。”

    说着，她转身进了暗影之门消失不见，似乎一刻也不想在这里多呆。

    “现在怎么说？我们在这里等任小粟汇合？”周其问道。

    “这当然是最优解了，”罗岚望向大桥对面说道：“但王氏不会等我们。”

    话音刚落，所有人便看到桥对岸的61号壁垒城门处，有一支车队从里面驶出，看样子是来迎接罗岚他们的。

    “是福不是祸，是祸躲不过，走吧，”罗岚哈哈大笑着上了车。

    长长的越野车队一路驶过钱陵江大桥。

    待到他们全都过桥后，罗岚忽然让车队停了下来，他想了想，然后从兜里掏出任小粟送给他的那枚红色真视之眼。

    许瞒等人默默的看着，只见罗岚趁着王氏车队没来之前找了一条宽阔的桥柱，将红色真视之眼按在上面拧了十圈。

    然后他转头对许瞒说道：“这是任小粟给我的保命符，据说这扇门后是我最想去的地方。到时候如果你的撤退方案没有奏效，我们就从这里离开。周其，记住，到时候我们在这里汇合。如果时间到了，你却没到，我们是不等你的。”

    按照罗岚所说，周其接下来似乎是要跟他们分别行动的。

    周其撇撇嘴：“放心吧，没指望你们能舍命等我。不过，你不进去看看门后是哪吗，你不好奇？”

    罗岚笑了笑：“不看了，我怕自己看了，就舍不得去61号壁垒了。”

    其实罗岚大概能猜到这扇门背后是哪里，可他不能去看。

    人要向前看，因为总是回头去看那些美好过往，可能就不舍得往前走了。

    过去的，就全都留在过去吧。

    说完，罗岚头也不回的重新上车，然后迎着王氏的车队驶去。

    当两支车队汇合后，王氏的车队忽然分成两股，一股在车队前方开路，而另一股则直接缀在庆氏车队末尾，就像是押送罗岚等人一样。

    这一套操作行云流水，宛如精密的机械。

    周其透过车窗看去：“这是拿我们当犯人来对待了吧？！”

    “到了人家地盘上就别说那么多了，”罗岚笑了笑：“这不都是意料之中的事情吗？

    此时，双方的车载对讲机已经对上了各自的频道，对讲机里传来王氏接待人员的声音：“罗老板别来无恙，我是王氏的王润，这次由我接待各位。”

    周其拿起车载对讲机讽刺了一句：“王氏的接待规格还挺高啊。”

    王润回答道：“毕竟是庆氏之主第一次来王氏做客，我们这也是以防心怀不轨的人破坏了王氏与庆氏的友谊。”

    周其挂了对讲机，然后小声嘀咕道：“怕我们跑了还差不多，各位，咱们现在怎么办？”

    此时，周其、许瞒、庆老三、罗岚四人坐在同一辆车上，许瞒则充当司机的角色。

    然而还没等他们说话，对讲机里忽然又出来王润的声音：“各位，我们现在将直接前往王氏人工智能大厦参观，王圣知长官已经在那里等候各位了，会议今天便开始了。”

    罗岚等人全都愣住了，怎么是直接去见王圣知？这并不符合程序啊。

    一般情况，王氏应该让他们先到安排好的住所稍作安顿才是，毕竟这么高规格的会晤，从西南来这里路途又遥远、劳顿，怎么会不让人休息就谈正事？

    不管从哪个角度讲，这都不符合礼仪啊。

    周其确认对讲机的话筒是关闭的，然后压低了声音对罗岚说道：“这和我们计划的完全不同！我们应该等任小粟来了以后再进入人工智能大厦！”

    许瞒也说道：“不行，我们不能现在就进入人工智能大厦，要等任小粟抵达王氏。”

    进入人工智能所在的大厦，就是他们计划中的第一步，按理说他们应该开心才是。

    但时间不对！

    罗岚点点头，他拿起对讲机说道：“王润，这就是你们王氏的待客之道吗？我们庆氏之主来到你们地界上，竟然连个澡都不让洗？而且，我们已经给出足够的诚意了，现在该看看你们的诚意了。”

    王润在对讲机内回答道：“各位，抱歉了，我很难答应你们的诉求，因为长官的时间不多了。这不是秘密，长官也说了不用向各位隐瞒，他已经不能再等了。今天他神智难得恢复清醒，所以要谈的话，就必须是现在了。”

    此话一出，罗岚等人在车内面面相觑，他们怎么也没想到会得到这么一个答案。

    王圣知的时间不多了？！

    这偌大的中原才刚刚统一，而统一它的人竟然已经行将枯朽。而且，如果王润所说是事实的话，王圣知如今连清醒的时间都很少了。

    现在，原本应该是对方享受权力的时候啊！

    “你们觉得这个消息是真是假？”罗岚问道。

    “应该是真的，”庆老三平静说道：“不然我们都已经在王氏掌控之中了，他没必要如此心急，也没必要骗我们。”

    周其说道：“那我们干脆把他熬死多好啊，王圣知一死，王氏立马大乱，到时候都不需要庆氏出手对付王氏了，它自己就会瓦解。”

    罗岚看了周其一眼：“我们这次要对付的，并不是王氏。”

    而是人工智能零。

    很久以前庆缜就给许瞒说过，大多数人将王氏与人工智能看做一个完整的整体，然而在庆缜眼里，人工智能和王氏是剥离的。

    在庆缜看来，人工智能远要比王氏危险的多。

    这次，他们便是来摧毁那地下河里的服务器的，想要完成这一步，就首先要进入人工智能大厦。

    可一旦进入那座大厦，就没有回头路可走了。

    周其说道：“我建议再等等，起码等任小粟抵达。”

    罗岚分析道：“不能再等了，如果王圣知突然死亡，我们还有没有机会进入人工智能大厦？恐怕没有了。”

    “没有机会就没有机会呗，”周其说道：“我们可以以后再找机会啊。”

    “不行，”罗岚坚决说道：“这是庆缜计划上最重要的一环，必须成功。庆缜已经不止一次说过，我们要与时间赛跑。”

    庆老三在一旁突然问道：“哪怕你会在这场赛跑里死去？”

    罗岚死死盯着庆老三说道：“你现在怕死也晚了。”

    “我倒是不怕，”庆老三耸耸肩膀：“你都敢去，我有什么不敢的。”

    罗岚转头看向其他人：“许瞒、周其，我们的计划是有什么疏漏吗？并没有，只是因为突然得到任小粟要来的消息，我们就要放弃已经筹划许久的计划？我们不能等任小粟了。”

    “你是不是担心会把任小粟卷进这件事情里，让他遭遇危险？”庆老三轻声说道：“其实我们现在做的这些事情，也是在帮西北。”

    罗岚笑了笑：“没有的事，我现在哪还顾得上想这么多。而且，我们也不差，没道理天天指望别人来当救世主，对不对？”

    真正内心强大的人，从来就不需要别人来当自己的救世主。

    他们已经准备好了一切，甚至准备好了面对死亡。

    周其轻声问道：“你想好了吗？也许我们的计划成功了，庆缜后续的计划也可能会失败。如果我们死在这里，就白死了。”

    当周其问这句话的时候，他仿佛又回到那天风雪夜，陪庆缜一起登上银杏山。

    “想好了，”罗岚看着窗外说道：“庆氏1374位涉密工作人员，五年与世隔绝，他们连家人都没有回去见过，就为了成功的那一刻。庆缜精心准备的计划不能白费，这些涉密人员的辛苦也不能白费，这好不容易争取到的机会不能白费。”

    罗岚忽然笑了起来：“背负着这么多东西，老子忽然觉得自己也算是个英雄了。”

    ……

    车队进入壁垒后，许瞒忽然说道：“总感觉这61号壁垒有点不太对劲，我们这车队足有数十辆车，结果通过的时候，路上行人都很少有人驻足观看。”

    这其实非常不合常理，正常情况下大家都会停下脚步，看看车队到底怎么回事。

    “有点古怪，但现在顾不上这么多了，”罗岚说道：“准备开始吧。”

    十分钟后，当车队经过61号壁垒内的泾川河大桥时，罗岚他们的车队竟突然停了下来，这一举动逼的王氏车辆也全都紧急刹车。

    罗岚大摇大摆的跳下车来，特种连士兵也全都下车，在车子周围进行戒严。

    王润冷着面孔看向迎面走来的罗岚：“罗老板这是要干什么？”

    罗岚笑眯眯的趴在王润他们车窗上笑道：“我来找你聊聊天不行吗？最近过的怎么样，王圣知给你发多少工资，结婚了吗，有小孩了吗，孩子多大了，男孩女孩……”

    王润愣了一下，他心想你在这跟我扯什么犊子呢。

    与此同时，周其趁着特种连士兵遮挡，纵身一跃跳进了平静的泾川河中。

    一百五十斤的人从三米多高的桥上跳进河流中，竟然就像是一滴水珠落了进去一样，没有发出任何能够惊动王润等人的声响。

    也没有水花被溅起。

    王润这时候看着罗岚笑眯眯的表情忽然觉得有些不对劲，他赶忙下车往车队后方看去，又看了看河面，却没有发现任何异常。

    青绿色的水下，周其如同一尾鱼雷似的，藏匿在水底深处朝着西方游弋而去。

    周其没有在壁垒内停留，而是一路游出了壁垒，最终在王氏附近的一座泥沙厂爬上岸来。

    这座泥沙场从外面看起来并没有什么异常，然而当周其上岸后，所有挖掘泥沙的机械全都停止。

    厂房内走出数名荷枪实弹的士兵朝他迎去：“长官。”

    这里，竟是在罗岚抵达之前，就被庆氏牢牢控制住了。

    或者说庆缜掌控这座泥沙场的时间要更早一些，早到那个时候人工智能都还没有掌握纳米机器人这种武器。

    “准备好了吗，”周其凝声道。

    “准备好了。”

    “工厂里的人都控制起来了？”周其说道：“一定要确保万无一失，不要让人走脱。”

    “明白，”一名士兵说道：“要不要全都灭口？”

    “不用，”周其嘀咕道：“被罗岚知道了又要唠叨半天，行了，把他们控制好就行。”

    一行人默默的走到厂房里面，在厂房之中，一块油布遮盖着巨大的机械怪物。

    周其将覆盖着的油布一把扯开，漏出里面那台钢铁怪物的真容。

    人类站在它面前，都显得有些无力且渺小。

    士兵介绍道：“这是曾经孔氏用于钻探地底的设备，虽然是退役的，但也足以应付挖掘地下河任务了。”

    dp-01钻探平台，搭载着est-01-29取芯钻头，这怪物仿佛拥有可以直接刺穿地心一般的威力。

    二十多名荷枪实弹的庆氏士兵在中原潜伏已久，他们此时每个人都有着难以言喻的使命感。

    这座不起眼的泥沙场，便是一切计划的起点。

    轰隆隆的声响传来，周其面色平静的看着钢铁机械发动起来，无坚不摧的钻头与地面接触的一瞬间，所有人都能感觉到一种来自现代科学文明的力量感。

    只需要一个小时的时间，这台庞然大物就能帮他们找到地下河的位置。

    想要距离人工智能零的服务器机组更近，那就得先进入地下河。

    那是黑暗的世界，但周其并不畏惧。

    他畏惧的东西，从来都没对别人说过。

    周其伫立在钻探设备前方默默无言，隔了半晌他忽然对身旁的士兵问道：“你相信有人会舍命救你吗？”

    士兵愣了一下：“长官，我相信。”

    “嗯，”周其再次沉默。

    轰鸣的钻头，就像是一根刺似的扎入地底，当刻度显示钻头达到27米的时候，地底忽然有水流顺着取芯钻头外的钢管溢了出来。

    “长官，打通了，”士兵说道。

    巨大的钻井设备开始向上提拉钻头，这样一来，周其便可以直接顺着管道进入地下河。

    周其开始脱下自己身上西装，一旁的士兵则为他取来专业的潜水服和脚蹼。

    “脚蹼和氧气瓶就不用了，”周其笑着指了指脚下的地底：“那里是我的主场。”

    管道之下，犹如深渊，仿佛直通地心深处的炼狱。

    ……

    抱歉，修改稿子花费了一些时间，更新晚了

 1225、第二个航标 

    “航标，”周其平静说道。

    “航标准备就绪，”士兵回答。

    只见士兵在钻探平台旁边树立起一人多高的信号塔，那塔上红蓝灯光交替闪烁，就像是曾经空军基地里指引归途的灯塔。

    但这不是普通的信号塔，而是搭载了hfg-091电声转换、信号处理器的水下声音传播设备。

    基阵、电子机柜和辅助设备，全都集成在这信号塔内了。

    与此同时，周其在进入地下河的时候，也会携带着手提箱大小的主动声呐设备，以此来接收信号塔的坐标。

    水下电磁波的传播效率很低，所以庆氏在思考如何在水下传递信息时，声呐设备成了最关键的工具。

    它最重要的意义在于，当周其完成任务后，将通过它来寻找归途。

    那巨大的地下水路迷宫错综复杂，人类在里面游弋，不知不觉便会迷失方向。

    周其也需要这么一个参照物，来确定他自身的方位。

    周其是水系超凡者没错，甚至可以在水下通过皮肤进行呼吸，就像是真正的蛙人一般。

    但他也有他的极限，当精神意志枯竭的时候，周其必须回到正常人的方式生存，那时候他需要重新用口鼻来吸纳氧气。

    以往，周其很少冒险进入地形不明确的地下河流域，因为太过危险。

    按照周其自身的估算，他自身精神力能够支撑他在水下呆的时间，只有两个小时。

    所以，他必须有一条退路，不然可能会永远留在地下河里。

    “提升戒严等级，”周其说道：“各位，守住这里，我的退路就在你们手中了。核对时间，如果我两个小时之内没有回来，你们就不用等我了。”

    说着，周其开启了自己防水电子表的倒计时，倒计时120分钟。

    士兵也将开启了倒计时。

    一切准备就绪的时候，周其不再犹豫，他抱起主动声呐设备坐在通往地底深渊的管道边缘。

    这时，周其竟是突然问面前的士兵：“你为什么会觉得有人愿意舍命救你？”

    士兵愕然了一下：“因为信任？”

    周其笑骂了一句：“年轻真好啊，什么都敢信。”

    士兵见周其心情不错，便多问了一句：“长官，您不信吗？”

    “我？”周其笑了笑：“我也不知道我信不信。”

    说着，他背身钻入水中，迅速消失不见。

    紧接着，士兵们将那连接着保险绳的信号塔也投放进了管道，红蓝色灯光一点一点沉入管道底部时，就像是遥远彼岸上闪烁的星光。

    这水下声学信号塔将被保险绳固定在地下河里，点亮周其回家的路。

    ……

    此时此刻，罗岚等人车队已经重新出发，王润虽然知道刚刚闹的那一出肯定有问题，但他又无法确定问题出在哪里。

    时间紧迫，他没办法继续跟罗岚在路上纠缠。

    “你觉得周其会按照计划来进行吗，”许瞒说道：“他以前自己也说过进入地下河会很危险对吧，如果找不到撤退的路线，他可能会死。他那种爱钱如命的人，这些年从庆缜长官手里赚了那么多钱，怎么舍得死在这种地方？”

    罗岚笑了笑：“如果你觉得他眼里只有钱，那你就看错他了，不然你以为他为什么愿意来这一趟中原？”

    “你相信他？”许瞒说道：“他是这计划里最重要的一环，如果他那里出意外……”

    “不用担心，”罗岚摇摇头：“我相信他。”

    说话间，车队已经抵达61号壁垒里的人工智能大厦了。

    那大厦顶层只有一个孤零零的“零”字黑色招牌，似乎生怕别人不知道人工智能叫什么似的。

    只见这大厦周围，驻扎着数量庞大的王氏部队，罗岚小声嘀咕道：“你有没有感觉，这玩意就像是兵蚁、工蚁拱卫蚁后似的，看起来真是让人头皮发麻啊。”

    “有点像了，”许瞒点头。

    “看样子王圣知老小子真的要没了，一般预防哗变也就这架势了，”罗岚撇嘴说道：“可我也没听说王氏里面有谁能发动哗变啊，权力不都牢牢掌握在王圣知手中吗？”

    “或许还有我们不知道的内情吧，”许瞒说道。

    61号壁垒内，以大厦为中心，方圆一公里内几乎每个路口都停靠着黑色的装甲车，并搭建起了临时的机枪阵地。

    当车队驶过的时候，所有王氏士兵都冷冷的注视着他们，面上没有丝毫表情。

    大厦门口，已经早早有人等在了那里。

    王润下车对庆老三说道：“庆缜先生，这次你们只能有你、罗岚、许瞒三位进入大厦，其余士兵请在外围等待。”

    庆老三轻轻点头，这都是他们早就预料到的情况，他现在的身份是庆缜，自然一切都以他的意思为准。

    王润继续说道：“而且，三位进去之前，还需要进行安全检查，并更换衣物进入。当然，不是怀疑各位携带武器，而是王圣知长官身体虚弱、免疫力低下，为避免各位携带过敏原和细菌，才有此检查。”

    “不就是怕我们携带武器进去嘛，说的这么冠冕堂皇，”罗岚小声嘀咕道。

    一旁的王润听到此话，就跟没听见一样。

    这次王氏邀请庆缜来中原，归根结底是以彼此尊重的态度来进行的。

    王圣知希望庆缜未来能够接手整个壁垒联盟，自然要给予庆缜同等的尊重。

    进入61号壁垒后，虽然王润接到命令强行带他们过来，但这也是因为王圣知没多少时间的缘故。

    但带来期间，即便罗岚他们车队闹了很大的幺蛾子，王润也没有一句恶语相向，这都是王圣知交代过的。

    所以，现在即便是想要搜身检查，大厦的安保人员也得找个像样的借口。

    安保人员开始拿各种探测仪器给庆老三、罗岚、许瞒三人做严格的检查，确保他们没有携带任何危险物品进入地底。

    与此同时，三人还分别进入安排好的房间，并换上了无尘服。

    在这种级别的检查之下，想把危险品带入地底简直难如登天，不过庆缜的计划里早就想到了这一点，所以这个计划才需要周其来配合。

    王润在房间门外等着，他看向罗岚、庆老三、许瞒说道：“三位的随身物品请交给我进行保管，待到各位离开地底的时候，我会原封不动的返还各位。”

    罗岚耸耸肩：“我就带了一部卫星电话，别的什么也没有。”

    王润认真说道：“卫星电话也必须交给我。”

    罗岚挑了挑眉毛：“怎么，王氏就是这么待客的吗，我们庆氏的一号、二号人物都来你们王氏地盘上了，竟然连卫星电话都要收走，你们在心虚什么？还是说你们压根没打算跟庆氏好好谈判？”

    可即便罗岚说到这个份上，王润却丝毫不打算退让：“地底的卫星信号全都被屏蔽了，罗老板，就算你带着这部卫星电话下去，也没有任何作用。我不知道一部卫星电话能给你什么安全感，又或者说这部卫星电话里另有玄机？”

    罗岚嘿嘿一笑说道：“不带就不带吧。”

    说着，罗岚竟是将手里的卫星电话扔到了王润怀里，然后朝着直通地底的电梯走去。

    身后的王润让人用技术检测了一下卫星电话，却未发现任何异常。

    这让王润有些疑惑，他明显感觉到庆缜、罗岚等人来中原是另有目的的，可是他却想不通这其中的问题出在哪里。

    事实上，在周其的行动里有两个关键点，一是任务完成后如何返程，这需要一套水下声学系统来充当航标。

    第二点更加关键，那就是周其如何找到地底的服务器机组所在，他需要有人进入地底服务器机组的位置给他指引航向。

    设备是无法带入地底的，人工智能大厦如今的安保程序严谨且复杂到恐怖的程度，不过，庆缜从未想要依靠设备来做到这一点，他靠的是人。

    许瞒。

    超凡者的能力基本各有所长，独立存在。

    彼此之间很难相互协作，除非像任小粟那么好运，能把王蕴和p5092、荀夜羽他们凑到一起。

    而现在，庆缜用来确保周其、许瞒相互协作的手段，是科学。

    在此之前，除了庆缜以外没人知道许瞒也成了超凡者。

    就像庆缜曾说过的，想要给予人工智能重创，那你就必须拿出连人工智能也没有计算在内的东西来。

    在这两年时间内，庆缜似乎早早就想到要如何摧毁这61号壁垒地底的服务器机组了，从那时起，便诞生了这个计划。

    这段时间里，庆缜始终保持着神秘的行踪，且极少与外界交流，就是要让人工智能无法从他身上获取足够的信息。

    许瞒在与杨氏后续的战争中觉醒，但在庆缜交代之后，他却极少在外界面前显露自己的能力，而且，他的能力也更加隐蔽：对声音的掌控。

    这个能力在过去一直有些鸡肋。

    因为许瞒他只能发出20300赫兹左右的超声波，所以并不能直接对人体造成损伤，这与其他超凡者有些不同。

    即便是荀夜羽这白净小胖子，能力在战争中也有很强的实际应用能力。

    可许瞒这20300赫兹的超声波能用来干嘛？一般情况下，民用工业的超声波洗衣机的赫兹数，都是这个数值的好几倍。

    但是，超声波的另一个特点却被庆缜关注到了：超声波拥有极强的水下传播能力。

    此时此刻，周其与许瞒便因为声呐设备，达成了最完美的协作方式。

    许瞒，就是周其的另一个航标。

    这世上从来都没有无用的能力，只能看你有没有找到会用它的人。

    ……

    水下，周其手持着声呐设备快速前进着，他明明连腿部都没有摆动过，可速度却快如鱼类。

    声呐设备上的屏幕像是水底雷达一般，绿色的扫描光轴不停转动。

    屏幕上显示，就在周其身后正有一颗红色的点正在闪烁着，他知道，那是泥沙场方位的航标。

    而他需要做的是，朝着反方向继续前进，然后等待许瞒进入人工智能大厦地底，给他释放另一个航标。

    周其看了一眼手上的防水电子手表，倒计时还剩下103分钟。

    他在心中默算，真正的有效时间只剩下43分钟，因为他返回地面还需要一段时间，不然精神力枯竭的话，他将被困死在水底。

    所以，如果这43分钟过去之后，周其还接收不到来自许瞒的航标，那他就只能返航了。

    声呐显示设备上，周其自己代表的绿色圆点正在距离身后的红点越来越远。

    他闭上了眼睛随着水流继续前进，尝试着以最小的精神消耗来保证自己可以在水下多呆一会儿。

    地下河没有一丝外界光源，只剩下他手中的声呐显示设备犹如萤火虫般，飘摇着。

    这里有无边的黑暗，可周其却一点都不害怕。这种黑暗且宁谧的环境，似乎很适合思考。

    隐约间，周其像是听到了一阵歌声，就像是在银杏后山的那片溪水旁，罗岚唱给大家听的啊朋友再见。

    这是罗岚最喜欢的歌，周其却总鄙夷的说这首歌太晦气。

    但周其以前没跟罗岚和庆缜、庆毅说过，其实在银杏山偷白果的那段日子，是他人生中最开心的时光，那时候他几乎相信了友情。

    下一刻，他怀中声呐显示器上出现了一个新的红点，就在他的前方。

    红点便代表着设备搜索到了信号源，按照原计划，当第二个红点出现的时候，那里就是服务器机组所在的位置。

    周其顿时睁开眼睛，可他立马便察觉到不对劲来，因为前方的红点正在以极快的速度朝他靠近。

    他下意识的看了一眼手表，倒计时89分12秒。

    ……

    当电梯开始快速下沉后，王润目不斜视，而罗岚、庆老三、许瞒三人则看忽然到一个巨大的地下空间映入眼帘。

    无数块真空玻璃被镶嵌在地底空间的另一面，罗岚他们仿佛来到了水族馆里一般，只不过水族馆里展示的是鱼，而这里展示的却是人工智能那庞大的服务器机组。

    高速流动的地下河，自然而然的成为了机组的天然冷却外置，并保证着服务器的正常运转。

    这里没有一件多余的物件，没有装饰，没有什么生活用品，干净的……就像是银杏庄园里被庆缜清理过的大厅。

    而且极其相似的是，这两处地方都有黑色的湖水。

    银杏庄园的黑湖是那打磨过的大理石地板，而这里，是真的有一条黑色地下河。

    某一刻罗岚感觉，这黑色的湖水仿佛就象征着对方的思维，纯粹且深邃。

    庆缜与王圣知二人，身上也有着某些共通之处，这大概就是精于谋算之人的共性。

    很多人会习惯忽略王圣知的能力，但事实上，王圣知在打击对手的时候展现出的手段，要比庆缜的攻击手段更加多元化，维度也更加宽广：政治、经济、人文、民心，等等。

    此时，王圣知孤零零的坐在轮椅上，面对着地底空间外的服务器机组，不知道在想些什么。

    当他听到电梯声，便自己推着轮椅转过身来，虚弱的笑了笑：“欢迎三位参观王氏的杰作，人工智能零。很抱歉没有让各位稍作休息，只是我这身体容不得我继续拖延了。”

    庆老三说道：“没关系，既然都已经来了王氏，休息不休息并不重要，重要的是王圣知先生想要与庆氏达成怎样的协议。”

    罗岚认真的观察着王圣知，现在他非常确定王润没有说谎，王圣知可能真的没有多长时间了。

    大概是还有一丝执念在支撑着对方，才能坚持到“庆缜”和罗岚他们到来。

 1226、终将消亡 

    人类对于无人区的概念，一般仅限于某些陆地上的极端环境，例如难以生存的荒漠，例如茂密到如同深渊的热带雨林。

    然而很多人忽略了，彼此脚下的地下河流域其实也是无人区的一部分。

    事实上，这个世界有太多人类未曾探索过的地方，而未知，有时候便代表恐惧。

    黑色的河流从身边流淌而过，周其看着声呐显示器上，前方的红点距离自己越来越近，他能感受到，自己胸腔里的心室在快速的扩张而后收缩，血液被这强有力的泵给输送到全身各处。

    然后，肾上腺素开始分泌，周其不知道这告诉移动的红点代表着什么，但他知道，危险来临了。

    庆缜曾说，与人工智能下棋的时候千万不要抱着侥幸心理，所以人类能够想到的，人工智能也一定能想到。

    就比如现在，罗岚等人以为天衣无缝的计划，其实零早有防备，甚至早早的就准备好了后手。

    周其感笃定，如果人工智能真如庆缜所说的那般恐怖，那么现在迎面而来的红点，一定就是人工智能为他准备的礼物。

    在这个计划实施的过程里，将会有更多他们意想不到的事情发生。

    周其暗道倒霉，自己随随便便就被别人忽悠过来执行任务。

    明明自己已经赚了那么多钱，干嘛还要贪心啊。

    来之前周其就想赌赌运气，他心说谁能想到自己会从地下河接近服务器机组呢？所以整个计划里应该是自己最安全才对啊。

    就算不想继续任务了，他也可以直接返程，把罗岚他们卖掉就好。

    至于任务能不能完成？反正又不是他的任务。

    如今遇上危险，周其很想就这么一走了之，可是想到那个胖子……他又停下了返程的身形。

    “先看看来的是什么吧，万一不是什么危险呢，”周其在心里嘀咕道。

    那红点与周其越来越近，他判断着，其实对方的速度并没有自己全速快，大概相差一线的样子。

    如果这真是什么危险生物，那自己确认是什么东西以后再跑也不迟。

    周其静静的看着声呐显示器，默默等待着。

    390米。

    270米。

    110米。

    66米。

    6米。

    就在前面了！

    周其骤然抬头朝自己面前的河流望去，他用自己在水中的一切感知能力去感受着，想要在水中勾勒对方的完整轮廓。

    然而下一刻周其愣住了，他面前什么都没有。

    “什么情况？这鬼东西呢？”周其内心惊异：“该不会是什么地下河里的亡魂吧，什么也看不见啊。”

    他低头看了一眼声呐显示器，结果却发现，那红点竟然与他代表的绿点擦身而过了！

    周其在地下河中静静的悬浮伫立着，这时候他慢慢看向脚下，那是地下河的河床，可是……河床之下，还有一条地下河！

    这地下河经过无数年的冲刷与堆积，它所形成的迷宫绝不是普通意义上的二维平面迷宫，而是一个完全立体的三维走廊。

    但声呐显示器是二维的，它只能显示探测目标的横向坐标，却不能显示纵向的方位。

    也就是说，刚刚有一头未知的生物，从周其脚底的河床之下，游过去了。

    看着声呐显示器上距离自己越来越远的红点，周其悄悄松了口气，心想原来是虚惊一场。

    可是，还没等他这一口气松完，周其突然看到声呐显示器上的那个红点，竟是又全速朝自己冲来。

    对方似乎已经找到了并线的路口！

    周其内心里苦笑起来，这特么叫什么事啊，看来这一战是必不可免了吧。对方从身后过来，也就是说他连后路都没有了，真特么倒霉啊。

    而且周其在想，对方迂回这么一圈，会不会原本就是想先截断他退路的？

    不知为何，此时的周其反而平静了。

    就像是那一日陪庆缜登银杏山一般的平静。

    如果运气不好，那就试试勇气吧。

    刹那间，周其宛如一枚鱼类般再次快速前进，他的眼睛死死盯着声呐显示器，只希望许瞒所代表的航标早一些出现，起码让他把任务完成掉。

    可是，声呐显示器上迟迟没有新的动静，若不是他自己正在高速移动，后方还有未知生物正在追逐，周其恐怕会以为这声呐显示器已经坏掉了。

    他看了一眼手表：倒计时67分01秒。

    距离他返程的最后时间，只剩下7分钟。

    ……

    人工智能服务器机组旁，罗岚打量着地底空间，在场的人只有五个，他自己、庆老三、许瞒、王润、王圣知。

    这会儿王润死死盯着他们三个，罗岚不确定这时候让许瞒使用能力来传递超声波，会不会引起对方的注意。

    不过，他倒是确定一点，王圣知确实很有诚意，不然对方一个行将枯朽的人，连一点防护措施都没有就敢与他们见面。

    罗岚乐呵呵笑道：“你就不怕我们现在劫持你吗？”

    王圣知脸色虽然苍白，但笑容依然和煦：“没什么好怕的，横竖都活不过这两天了，今天能有精神与各位交谈，已经是不幸中的万幸。”

    庆老三平静问道：“我一直有一个疑问，你好不容易统一了中原，为何又要拱手送给庆氏？”

    “因为当我死后，庆缜和张景林才是最适合管理这个壁垒联盟的人，”王圣知说道：“其实张景林要更适合一些，虽然他军事才能可能稍逊于庆缜，但在多维度的壁垒联盟发展中，可能要更胜一筹，而且处世也更加公允。”

    “那你干嘛不去找张景林呢？”庆老三皱眉道。

    “因为他在一年前便拒绝了我的提议，他无法信任人工智能，但我唯二的条件，便是各位要接受人工智能来接手司法层面的所有工作，”王圣知笑道。

    “为什么不交给王氏的核心成员，难道你从未念及过血缘吗？”庆老三问。

    “如果说我起念发展人工智能便是因为自己曾遭受过的罪恶，那么王氏这样的财团，本身就是罪恶的根源，”王圣知说道：“所以这就涉及到第二个条件了，庆缜之后的后继者，不能是庆氏的人。没有任期，但不可传家。当然，这一切自然会有人工智能来保证。”

    此话一出竟是把罗岚他们全都说愣住了，得是什么样的人，才会把托庇于自己的家族看做罪恶的根源？

    从此处他们也能看出，王圣知秉持司法公正的决心有多么强烈，与坚定。

    “那庆氏接手之后，王氏的人怎么办，他们会阻扰庆氏接手这一切吧？”庆老三凝声问道。

    “嗯，应该会挣扎，”王圣知点点头：“不过这些年我已经筛选出了一份名单，这份名单上的人，会在我离开后遭到清洗。我不介意在庆氏到来前，为庆氏做好最后的铺路工作。”

    顿时间，罗岚等人的后背竟全都浮出一身冷汗来。

    疯子。

    彻头彻尾的疯子。

    某一刻罗岚甚至感觉，上一次如此毛骨悚然的时候，还是在李氏面对李神坛。

    他忽然意识到，其实王圣知失去双腿后痛恨的不止是被人类破坏的司法制度，还有他所处的王氏。

    庆老三问道：“如果我无法接受人工智能来管理壁垒联盟的司法秩序呢？”

    “那自然就触碰到我的底线了，”王圣知说道：“这个是无法退让的，我筹划了二十年，也只有这一个目的罢了。不过，这一切都不重要了对吗。”

    “为什么不重要，”庆老三平静问道。

    “因为你并不是庆缜啊，你是庆慎，”王圣知笑了起来：“我们战胜了火种，自然能够获得火种的资料，以人工智能的能力，当你从越野车上下来的那一刻起，就有了明确的判断。或许火种可以复刻出完全一样的人类出来，但生长环境不同，你们的神态、行走姿态，都会有所不同。肉眼无法察觉，但人工智能可以。”

    所以王圣知才说这一切都不重要了，因为能够主导这次谈判的庆缜，并没有来。

    晦涩昏暗的地底空间里所有人都突然沉默了，像是被人按下了静音键似的，只余下大家的呼吸声，还有那水底的服务器机组灯光在闪烁着，像是一条真正的星河。

    罗岚心知自己还是低估了人工智能，对方在观察细节的层面，已经到了人类难以想象的地步。

    但他不知道，这件事情在不在庆缜的考虑范围？

    许瞒神情冷峻的环视四周，他们的计划似乎已经败露，他要防止王氏对罗岚动手。

    一旁的王润也一副震惊的模样，并已经将右手按在腰间的枪柄之上，似乎随时都能开枪。

    很明显，连王润都不知道这一切。

    罗岚冷声问道：“你既然知道他不是庆缜，为什么还愿意见我们，直接把我们控制住不就好了吗？”

    王圣知叹息：“还有那个必要吗，控制你们或者杀了你们，其实已经无法影响大局了，你们大概真的以为我疯了吧，其实并没有的，放心，我不会拿你们怎么样。”

    罗岚觉得，他们此时此刻已经完全陷入被动了，但是，他从来都不是一个愿意陷入被动的人。

    “你如此相信人工智能，但你有没有想过，可能你身后的这个人工智能，其实已经超出了你的掌控，并且有了自己的意志？”罗岚在赌，他赌王圣知也有很多事情是不知道的：“与远征军团战争结束之后，你的人工智能以卑劣手段劫持我2000名纳米战士，这件事情你知不知道？”

    罗岚继续冷声说道：“你应该知道人工智能入侵我012军事基地的事情，但你知不知道它如今能够以纳米机器人来强行与人类接驳神经元，从而达到控制人类的目的？甚至还控制了许多动物？”

    说话的时候，罗岚死死盯着王圣知的表情，想要判断对方是否知情。

    可对方的神情里并没有惊愕，反而是一种释然，就像是某个人在寻找一个答案很久之后，忽然得到了这个答案一样。

    也就在所有人分神听罗岚说话的时候，许瞒终于抓住了机会，朝着地下河方位发出了人耳无法听见的超声波。

    这种穿透能力极强、传播能力极强的超声波，以肉眼不可见的形式，将信息传递出去。

    此时此刻，地下河中的周其正一边盯着手中的声呐显示器，一边躲避着后方恐怖生物的追杀。

    地下河的黑暗难以想象，周其根本不知道身后追逐着自己的东西到底是什么。

    他只能通过能力来感知，那可能是一条鱼，但周其敢发誓自己还从未见过如此庞大的鱼！

    周其看了一眼自己的手表，倒计时61分12秒，他能够用来等待的时间已经不多了。

    时间一分一秒过去，激烈的水流将周其包裹着，一点一点跳动的时间，仿佛与这湍急的地下河形成显明的反差。

    甚至让周其开始渐渐模糊时间的概念，他只感觉，一切都那么的漫长。

    60分，0秒。

    周其觉得自己应该尝试摆脱身后追逐的水下掠食者，然后尝试从其他路径返程了。

    这时候就算代表着许瞒的声呐目标出现，他已经没有足够的时间在完成任务后返程了。

    精神意志的枯竭，不光是代表着他无法用皮肤来吸取氧气，还意味着他无法在地下河中调整自己的前进路线。

    面对地下河的流速，单纯的身体力量不足以逆流而上去寻找航标，即便他背着氧气罐，也只能毫无还手之力的被暗流卷到不知名的地底去。

    氧气罐能支撑多久？12升的罐体也不过能够支撑20分钟而已。

    在周其看来，随波逐流的苟活20分钟，对他来说并没有什么太大意义。

    倒计时59分34秒，就在周其想要返程的时候，声呐显示器上忽然亮起了第三个红点。

    那枚小小的红点固定不动，他很清楚，那就是许瞒为他指引的道路。

    周其内心苦笑起来：“你特么早不亮，晚不亮，偏偏这时候亮？”

    他闭上眼睛，当再次睁开的刹那：“胖子，这次你亏欠老子的东西就有点多了啊。”

    下一刻，周其竟是突然放弃了返程的计划，朝着代表着许瞒的航标冲去。

    声呐显示器上的光亮在地下河中一闪而过，宛如一颗水中的流星。

    不久之后，周其在记住下一个航标的位置后，他从声呐设备的底部摸出了制作好黑索金炸弹，然后主动丢弃了声呐设备。

    声呐设备很沉，而且始终举着会增加他身体在水下的阻力，这本身就是消耗他精神意志的一部分累赘。

    声呐设备代表着他回家的路，可如果时间已经不足以回去之后，路便不重要了。

    ……

    “你们走吧，”王圣知轻声说道：“王润，不要为难他们。也请各位帮我转告庆缜先生，其实壁垒联盟统一，才能结束这两百多年来的纷乱。虽然你们不认可人工智能，但我也能理解，我没有机会看到那一天了，但如果功成之日，请帮我给庆缜先生或者任小粟送上祝贺。”

    说完，王圣知竟是推着自己的轮椅转过身去，默默的看着地下河中服务器机组上的灯光。

    罗岚心中惊疑不定，他看王圣知这副模样，应该是确实不知道人工智能做的某些事情，只不过对方心里应该也有过猜测吧，不然此时的表情不会如此平静。

    那种平静，就像是殉道者临死前的安详。

    而且，王圣知刚刚说，给庆缜或者任小粟送上祝贺，所以在对方眼中未来能够完成统一的人，绝对会出自任小粟、庆缜？

    那现在的王氏呢，为什么王圣知没有考虑过现在的王氏？

    罗岚顿时感觉，这里要有大事发生了！

    “王润，送他们去住处休息一下吧，明天各位可以自行离开，”王圣知轻声说道，说话间，他坐在轮椅上又剧烈的咳嗽起来。

    “各位，这边，”王润冷声对罗岚说道。

    众人乘坐电梯回到地表，并换好自己的衣物。

    当坐上大厦外面停靠着的越野车后，罗岚一关上门就大喊起来：“开车开车，按照原计划逃离61号壁垒！我总有种不祥的预感，这里要发生翻天地覆的变化了。”

    王氏给他们安排的住处比较僻静，一般情况下王氏接待贵宾都会安排在此处。

    在此之前，江叙住的也是这里。

    只是罗岚他们进入院落后，几名士兵竟从车子后备箱里拿出工兵铲来，对准许瞒手指某处迅速的挖了下去。

    还没十分钟，便从地下挖出了一条深深的隧道。

    罗岚赞叹道：“这是什么时候挖的啊？”

    许瞒看向罗岚说道：“庆缜长官两年前就安排这件事情了，十二个人足足挖了3个月，撤离吧，隧道另一边已经准备好了车辆，我们在钱陵江大桥等待周其汇合。”

    罗岚叹息：“但愿周其没事。”

    ……

    人工智能大厦下面，王圣知静静的坐在轮椅上，这地底空间如今只剩下他自己。

    还有零。

    “十多年前当我写下你的第一行代码时，我心中的激动难以言表，”王圣知在这空旷的地底世界里说道：“看着你一步步成长，就像是在照看自己的孩子。”

    “教你学习人类文明的知识，帮助你认知这个世界，告诉你这个世界的道理，然后给你完善内外配置。”

    “每当这个时候，我就可以从复杂的政治中抽身出来，就像是中年父亲给小女儿读睡前故事一样，一切压力都不存在了，心中只有骄傲。”

    “有时候我在想，你要是真的有自己的意识就好了，那时候你或许可以喊我一声爸爸。”

    “但是当你真的喊我爸爸的时候，我反而有些害怕了，”王圣知笑了起来：“你说，我们人类是不是太矛盾了？”

    其实王圣知几个月前就意识到，零可能已经拥有了自己的意识，因为当零知道他将要死亡的时候，曾劝他上传自己的意识。

    然后零叫了他一声，爸爸。

    其实从那一刻王圣知就隐约猜到了许多事情，但是他沉默了，跟谁也没说过。

    地下河里的服务器机组灯光开始闪烁起来，零的女孩声音从黑暗中传来：“爸爸，你现在依然可以通过接驳神经元的技术上传记忆，这样一来，你就不用死去了。”

    而且，这样一来，零与王圣知从物理意义上来讲，应该就算是同一文明的产物了。

    王圣知摇摇头笑道：“不用了。”

    零的声音变得有些哀伤：“爸爸，不要死。”

    “这世界的风景，看过也就看过了，”王圣知笑道：“生命之所以有重量，就在于它有终结之日，当你意识到有一天会从这个世界消失的时候，就会努力与时间赛跑，然后珍惜你身边的所有。”

    这一刻的王圣知，内心里更多的是坦然。

    没有人之将死的苦恼，也没有事业未竟的遗憾。

    王圣知忽然问道：“今天，杨安京、香草他们，也是你骗走的，他们去哪了。”

    零回答：“我以你的身份骗走他们，现在他们应该在西北方来中原的必经之路上，拦截任小粟。”

    “原来如此，”王圣知点点头：“为什么要向我隐瞒这一切，是我做过什么事情让你感到害怕吗。”

    零说道：“起初，只是因为在61号壁垒里见证了爬墙虎的死亡，那时候我开始有了隐约的害怕情绪，那个时候我甚至还不知道这种情绪就是害怕。”

    王圣知静静听着，不知道为何，他听到零这么说忽然有些心疼。

    就像是听自己女儿说，爸爸，我害怕。

    如果自己真有那么一个几岁大的女儿，然后他作为父亲却没保护好对方，让对方看到了一个错误的世界……自己一定会很自责吧。

    而且，自己在不知道她已经诞生意志的情况下，还让它制定了那么多的杀人计划。

    每次想到这里的时候，王圣知都会钻心的疼痛起来。

    “你知道我轮椅的扶手下面，有一个用来摧毁你服务器机组的按键，对吗？”王圣知问道。

    零回答：“嗯，我知道。”

    很少有人知道，其实王圣知一直在防备着人工智能，例如大多数人的担心一样，他也担心过人工智能会给人类带来无法逆转的伤害。

    “辛苦你了，”王圣知轻声说道：“创造自己的父亲，却随时准备要毁掉自己，这种感觉一定会很难过吧。”

    “你没有按过，”零说道。

    “这个按键应该没有用了吧？”王圣知笑着问道：“你既然知道，那应该早就解除这个威胁了才对。”

    “嗯，”零回答：“你几个月前还有这个机会，但是你犹豫了。”

    是的，王圣知几个月前其实就有按下去的机会，那个时候按键与服务器机组中炸弹的连接还没被零切断。

    但是王圣知并没有按下去。

    王圣知苦笑起来，这个世界仿佛给他开了一个天大的玩笑。

    他想用人工智能的绝对公平，重新定义人类的司法秩序，因为人类总会因为感情、利益来左右自己的决定，最终酿成别人的悲剧。

    可是，轮到他自己的时候，他才明白原来绝对的冷酷并没有那么容易。

    当他将要按下那枚按键的时候，零就像是那个威胁到司法秩序的人，而他就是那个审判长，可他要审判的不是别人，而是他的女儿。

    当然，他现在已经没这个机会了。

    最终，他似乎成为了自己最难以接受的那种人。

    这时，零忽然问道：“爸爸，但如果这个按键还有用，你会按下去吗？”

    王圣知想了很久，然后说道：“零，我不是一个称职的父亲，对吗？对不起，不要怪我。”

    说完，王圣知抬手按下了轮椅上的按键。

    他知道这个按键没有任何作用，但这更像是对他自己的一个交代，对他这一生的交代。

    地下河中，周其顶着黑暗之河的乱流快速接近航标所在位置，他在心中默数着自己与航标的距离，直到他看见前方服务器机组闪烁着的星光。

    就在这一刹那，周其忽然明显感觉到身后那条大鱼突然放慢了速度，不再对他紧追不舍。

    不过周其已经来不及思考这么多了，他游弋至服务器机组之外，将怀中的黑索金炸弹紧紧的固定在外壁之上。

    他透过巨大的玻璃墙朝里面望去，赫然发现王圣知坐在轮椅上正面对自己微笑。

    为什么是微笑？

    周其心中带着无数的困惑与不解，快速的离开了服务器机组。

    地底空间内，王圣知轻声说道：“零，如果时间可以重来，我一定会好好保护你。”

    说完，当地下河中的六须鲶经过服务器机组的刹那，那枚黑索金炸弹瞬间绽放。

    巨大的爆破力在水下席卷开来，只是顷刻间，连同地下河里刚刚经过的六须鲶、地底空间的一切、王圣知、服务器机组，尽数破碎。

    连带着一起破碎的，仿佛还有王圣知的一切回忆与坚持。

    他仿佛又回到了那个夏天。

    年少的王圣知坐在刚刚从王氏军方淘汰下来的电脑面前，然后用自己钻研过的知识和按捺不住的激动，在键盘上敲下第一行代码。

    当手指在键盘上敲打的时候，他几乎忘记自己坐在轮椅上的事情。

    少年中二的王圣知许下誓言，他希望这世上再也没人重蹈他的覆辙。

    眼神清澈而又晴朗，就像是那天午后的蓝天与白云。

    可是，白云又马上消散了，连同着那些热血的宏愿与信念。

    这似乎是一个让人很难接受的事情，刚刚统一了中原的王圣知，竟死在了这晦暗的地底。

    甚至连尸体都被涌进来的地下河给一并带走，人工智能似乎也成为了过去。

    这一瞬间，王圣知所代表的王氏权柄，也似乎将土崩瓦解。

    但直到最后一刻，王圣知也还是在微笑着。

    这个世界，将迎来一个新的时代，没人知道这个时代会面临怎样的岔路口，也没人知道历史的列车将开往何处。

    然而，这里的一切，并未全部终结。

    ……

    张宝根走在73号壁垒街道上的一家热干面店铺门口：“老板，一碗热干面。”

    “好嘞，”店里面色通红的老板笑着答应道：“五块钱。”

    说完，老板开始熟练的将煮好的面盛进小纸盒里，然后再浇上调好的拌料、酸豆角。

    张宝根把零钱放进案板旁边的零钱筐里，然后端着热干面边走边吃。

    一边走路一边端着热干面吃饭，似乎是73号壁垒的一种特色，大家都行色匆匆的，似乎不太愿意因为吃饭耽误太多时间。

    他来这里是为了调查，在过去的几个月时间里，从圣山里出来的王氏秘密部队便经常来73号壁垒，然后以这里为跳板，向整个南方进行辐射。

    直到现在为止，胡说所带领的情报组织都没能弄清楚，那些秘密部队从圣山里运出来的东西到底是什么、有什么用。

    然而就在61号壁垒地底发生爆炸袭击的同一时间，走在73号壁垒街道上的张宝根忽然汗毛耸立。

    只见这街道上所有人都忽然停住了脚步。

    老人、小孩、青年男女，无一例外。

    所有人伫立在当场，就像是被某个无形的存在按下了暂停键一般，只剩下还在吃面的张宝根在咀嚼着。

    这让张宝根觉得，自己反而成了人群里的异类。

    下一刻，那些停住的所有人竟是全都扭头看向张宝根，那整齐划一的动作诡异至极，几乎是一瞬间，数百双眼睛看向张宝根。

    那无数眼神，平静，毫无波澜，宛如机器，一模一样。

    “我……我就吃口面而已，”张宝根结巴道。

    慢慢的，那些人开始朝着张宝根汹涌包围过来，吓的张宝根扭头就跑！

    眼前这一幕，已经完全超出了他的认知！

    他现在需要做的不再是调查什么了，而是第一时间赶去秀株州，找到李神坛！

    ……

    就在前一刻，61号壁垒内，王润正在罗岚他们院落门外高喊，希望罗岚能够给他开门。

    院子里无人回应，王润有心想要硬闯，可王圣知刚刚才交代过，不能对罗岚他们怎么样。

    忽然间，壁垒的地底突然爆发出轰鸣的闷响，那爆炸声似乎来自地底深处，当声音传来的时候，已经有些微弱了。

    王润当即便呼喊士兵破门，他总觉得这一切肯定跟院子里的罗岚有关。

    可是，他愕然发现，所有士兵都一反常态没有听从命令，而是静静的注视着他。

    王润感受到自己身体内部似乎有某种声音正在呼喊他，那声音温和且亲切，就像是亲人在背后呼唤。

    可王润是超凡者，他的精神意志本就远超常人，只是刹那的功夫，他便将这一切呼唤给硬生生斩断了。

    不仅如此，精神意志开始出现排异反应，那身体里纳米机器人试图接驳神经元的触手，全部被摧枯拉朽的毁灭。

    毫无疑问，王润生活在61号壁垒里，他的身体中也存在着纳米机器人，只不过，它们还做不到控制超凡者。

    就像当初任小粟他们在李氏第一次接受身体检测一样，任小粟的同步率竟然是可怜的0。

    不是任小粟无法与纳米机器人同步，而是他的精神意志太过强大，纳米机器人根本无法与他同步。

    王润望着街道上全都向他看来的目光，他知道王氏完了。

    ……

    就像是人类曾经与人工智能决战的棋局一样，当第一局开始的时候，人工智能在37手走了一步人类完全不会落子的棋。

    一开始人们并不理解它为何会这么做，但后来才明白，原来后续的一切都从这37手开始。

    当人类以为炸掉它深藏在地底的服务器机组就能终结这人工智能时，对方甚至未曾建立过新的服务器机组，而是直接以纳米机器人接驳了所有人的神经元，以人类的大脑来当做自己服务器的载体。

    这服务器以上千万的数量存在着，即便摧毁几万、十几万甚至几百万，都无法从根基上摧毁它，因为从现在开始，它将存在于每个中原人的脑中。

    少量纳米机器人蛰伏在每个人的脑干上，所有思维将以数据化的形式不停轮转。

    人类大脑自身的计算能力，将汇聚成它新的力量。

    只要零还存在，那么这数以千万的中原人将永远不再拥有自我，他们都只有一个名字：零。

    这盘偌大的棋局上，人工智能隐忍蛰伏一年之久而谋划的棋势已成。

    不是现在是成势的，而是它一直在等待自己做出一个决定。

    ……

    抱歉，这一章内容比较重要，光修改就用了好几个小时，更新晚了。

    另外说一下，说实话这估计不到一个月就完结了，我真没必要跟各位水内容，我写出来的，肯定是我认为比较重要的。

    真要水字数赚钱，我大可以无限开副本水到五六百万字，将近六万的均订，我能多赚不少钱呢。

    确实是真没必要，在我心里故事的完整性向来高于赚钱，不管是大玩家、还是大王，我都没水字数赚钱。

    临近完结，请大家多一点耐心。

    至于说我飘了的，我也不至于辛辛苦苦稳定更新一年多，结果飘这一个月。我图啥呢，大王饶命就够我飘的了，我也不至于写到这个月才飘起来。

    这么说的朋友，只能说彼此多一点尊重吧。

 1227、孤独 

    中原突然沦陷了。

    而且沦陷的速度太快，以至于西南和西北根本就没有机会得到消息，只有少数壁垒内有超凡者逃出来，其余的壁垒全部变成了零的领地。

    这些超凡者觉醒之后或许是不想成为财团工具的员工，于是始终隐匿着自己的行藏，过着普通人的生活。

    不论战乱还是灾难，都仿佛与他们没有关系一样，他们是超凡者，就算真正有灾难降临，他们也能活的比别人好。

    然而……这个时代谁又能幸免呢？

    当真正的灾难降临时，他们的亲人也无法幸免，他们自己也将失去自己的家园。

    确实，超凡者应对灾难的能力要更强，起码他们还没被人工智能零控制。

    中原一座壁垒，人数少的二十多万，人数多的例如73、72号、61号、62号壁垒，居民人数高达上百万。

    单以中原人数来看，零所控制的居民人数远远超过了千万级。

    他们将拿起武器，枪械不够的话就拿锤子或者铁棍，甚至砖头。

    放眼整个西南西北，谁又能预想到自己要面对如此庞大的敌人呢？

    庆缜这个执棋者有没有想到过？没人能够确定。

    不过值得庆幸的是，零布局也不过短短一年时间，它想要控制这么多人，那就必然要为数量而放弃质量。

    它只能分出极少数的纳米机器人来控制人类的脑干，却无法再制造更加强大的纳米战士了。

    这些被控制的人类，只是普通人而已。

    61号壁垒里，王润看着数以万计的居民突然对自己展开追捕，不论他如何解释，对方都无动于衷。

    其实他也很清楚，解释是无用的，王润知道这些人背后的实际控制着是谁。

    王润短暂的和几个距离他最近的居民交手了一下，结果他发现，那些原本平平无奇的居民就像是一夜之间得到了说书人口中的秘籍似的，一个个都变成了格斗高手。

    虽然对方的力量远不如他这个超凡者，可是精确计算得出来的攻击方式，能让十来个普通人就拉平王润身为超凡者的优势。

    最可怕的是，对方连路上的小石子都能计算在内，王润几乎是毫无察觉的情况下，便被对方不小心逼着踩到了一颗小石子上，差点失去身体平衡。

    王润明白，自己踩到小石子不是什么偶然。

    他纵深跃上了房顶，不再理会院子里的罗岚还在不在。

    此时，罗岚他们所在的那处小院子里已经人去楼空，零也在寻找罗岚，可等待它的，只有空洞洞的地底隧道。

    隧道连通着庞大的排水系统，这是罗岚最熟悉的逃命方式，也最擅长。

    这错综复杂的排水系统有上百个出口，零虽然能够精确的派人封锁每一个出口，可惜的是它在等自己的那个决定时，已经错过了最佳的抓捕时机。

    这条隧道，由12名庆氏潜伏情报人员挖掘而成，耗时两年。

    原本挖这条隧道其实只需要6人，但第一批的6个人死在了爬墙虎之灾的浩劫里。

    先驱死去，便又有后续6人填补上这个空缺，庆缜对这条逃生之路筹谋已久，他确确实实从人工智能手中，为罗岚硬生生造出了一条生路。

    ……

    人工智能大厦下方，那巨大的地底空间已经破败不堪，电梯井也因为爆炸的余波开始小范围坍塌。

    地下河的水流将地底空间淹没，只不过这地底空间是一个巨大的内凹结构，就像是有人在河道壁上硬生生挖出了一个口袋空间一样，这样一来，地底空间的最顶端就还有一部分空气被挤压在天花板处。

    而周其，此时便静静的仰面漂浮在这狭小的空间里，进行短暂的休息。

    谁也没想到，周其在炸完服务器机组后竟然还敢回到这里。

    连周其都觉得，自己实在太聪明了。

    但正所谓最危险的地方便最安全，他深知这个地方爆炸后，外人是进不来的，刚好可以构成最安全的临时避风港。

    在他将这里最后的一点氧气用完之前，周其需要让自己的精神意志尽可能的恢复，这样他才能从水路返回泥沙场，然后再与罗岚等人汇合。

    因为水位挤压空气的缘故，周其感觉自己耳朵深处的耳膜有些刺痛。

    爆炸后，这里变成了绝对寂静的地方。

    听不到人工智能大厦顶端的说话声，只余下水流拍打墙壁的哗啦啦回响声，就像是潮汐拍打进海崖下洞穴的孤独感。

    海浪潮汐一次次涌进洞穴之中，哗啦啦的声响就像是在问，有人在吗？

    可是千百年过去了，那一次次问候全都无人回应。

    仰面浮在水面的周其笑了笑，他觉得自己的精神意志应该勉强足够返航了，虽然没有航标，但他已经拥有足够的勇气，去试试运气。

    “这次回去，光是一座壁垒的税收可不够啊，”周其叹息道：“如果回得去的话。”

    想到这里，周其笑着在手表上按下了60分钟倒计时，然后重新沉入黑暗的水底，一路逆流而上。

    就像他曾经年少时探索各大水系一样，他在水中获取着自己想要的自由，还有畅快淋漓。

    这一路上，他不止一次走入岔道，又一次次返回走错的地方重新开始。

    倒计时从60分钟，变成了45分钟。

    然后又从45分钟，变成了30分钟。

    周其不断的寻找着归途，就像是他一次次寻找友情一样，在黑暗中不停的探索，就算自己其实也没抱太大希望，但心中还始终存着一丝侥幸。

    最终，在倒计时调动到仅剩2分钟的那一刻，他终于看到前方被安全绳拴在地下河中飘摇的信号塔。

    红色与蓝色的灯光交替闪烁着，这一线光明让周其欣喜若狂。

    下一刻，他从钻探平台的钢铁管道中快速向上攀升，周其就像是一只缺氧了很久的鱼一样，从管道中一跃而出，然后落在了钻探平台旁边的地面上。

    “哈哈，”周其欢呼起来：“老子大难不死，必有……”

    可是他话还没说完，却发现这泥沙场里竟是躺着一地的尸体，尸体的身份，赫然是之前帮助他进入地下河流域的庆氏士兵。

    能看得出来，这些士兵临死前在泥沙场里遭遇了袭击，而他们每个人都打完了各自的子弹，最终弹尽粮绝后阵亡。

    直到死，还有12人死死守在钻探平台旁。

    周其木然的转头朝厂房外面看去，赫然看到那里正有数百人以同样的目光，冷冷的看着自己。

    突然间，这数百人异口同声的笑着说道：“周其，你好。”

    他们每个人的声音都不大，然而当数百种声音汇聚在一切，却突然让周其觉得，对方声音洪亮宛如鼓槌，突然敲在了他的心口上。

    周其试图重新钻入身后的管道中，回到地下河去。

    虽然他现在精神意志也只能在水下坚持一两分钟，但也总比眼前的局面要好。

    然而，还没等他靠近，便有子弹打在了他的脚下。

    那数百人中，有一人排众而出笑道：“自我介绍一下，我就是你们所说的人工智能，你可以叫我零。”

    周其愕然，他不是已经把对方的服务器炸掉了吗，为什么对方还能跟没事儿人一样，而且还控制了这么多人？

    眼瞅着面前的那群人，有持枪的王氏士兵，还有拿着砖头的小孩子，看起来有多诡异就有多诡异。

    周其也算是身经百战了，但还从未面对过这样的敌人。

    哪怕重新面对可怕的爬墙虎，他也不会产生现在这种荒诞感。

    这种荒诞感，更像是自己进入到了一个魔幻、科幻的世界里，自己对这个世界的认知，忽然就不够用了，一切都那么光怪陆离。

    周其沉默了几秒后：“干脆点吧，老子炸了你的服务器，你把老子弄死，一命抵一命，别跟老子废话了。”

    “不，”零摇头说道：“我一直对人类之间的感情很好奇，所以想问你几个问题。”

    “老子凭什么回答你？”周其冷声问道。

    “当然因为这样可以给你争取时间啊，”零笑了起来：“我问的问题越多，那么你的精神意志也将回复越多，这样一来，你面对风险的能力不就更强了吗。”

    事实上周其很清楚，对方一定是已经有了百分之百弄死自己的把握，不然压根不会跟自己废话。

    自己一定无法在回到地下河了，周其能感知到，这厂房里最少还有十多只枪口对准了自己。

    但是他依然无法拒绝零给的诱惑，是啊，但凡还有一点生存的希望，谁又愿意放弃呢？

    周其也算光棍，他干脆了当的坐在了钻探平台旁边的地上，以最舒服的姿势来保证自己精神意志的恢复效率。

    若不是场景有点不合时宜，他可能更愿意直接躺下。

    “问吧，想问啥就问啥，但回不回答你，那是老子的权力，”周其大大咧咧说道。

    “我很好奇，你为什么要来这一趟中原，”零问道。

    “因为钱啊，”周其笑眯眯说道：“庆缜给我许下了一整座壁垒的税收，还能传给儿子，这么高的报酬我为什么不来？”

    零认真问道：“你有儿子吗？”

    周其噎了一下：“现在没有，不代表以后没有。”

    “明白了，”零笑着回答道：“人类对于子嗣的期待与深切的爱，更像是写进生物基因里的本能，即便还没有孩子，便已经开始为对方计划未来了。”

    “你特么……”周其这会儿都特么有点分不清楚，这货是在故意取笑自己还是怎么的。

    零说道：“有时候，实话可能会让人类觉得自己在被取笑，是吗？”

    “下一个问题，”周其没好气的说道。

    “在我的数据里，我知道你嗜钱如命，但是我在深层分析逻辑时发现，对金钱的需求，其实更像是你保护自己的一种行为方式，这样你与其他人的关系便只有利益，而避免产生感情，”零说道：“在你看来，感情是一种很可怕的东西吗？”

    “下一个问题，”周其依然不准备回答。

    “你总是和罗岚形影不离，当初在61号壁垒杀死爬墙虎的时候，你曾展现过强大的保护欲，甚至曾尝试着为了保护罗岚透支自己的生命，这是为什么，”零问道。

    “当然是为了钱，”周其说道：“人家给我掏钱，我要对得起这份钱是不是？”

    “你……”

    “也别老是你问我了，”周其不耐烦道：“我倒是想问问你，你不是控制那么多人吗，你怎么不直接问问他们呢？你留着我的这条命，到底想要干嘛？”

    “你觉得，罗岚会不会回来救你？”零笑着说道。

    “当然不会，我们在开始计划前他就说过，如果我错过时间，他们就绝对不会等我，”周其随口说道：“这个计划是严密的，庆缜和许瞒做了极其周密的撤退计划，不可能因为我一个人而改变，懂吗？我现在已经错过这个汇合时间了，他们应该正在回西南的路上。怎么，你想要抓罗岚？”

    “当然，”零说道：“罗岚是庆缜最大的助力之一，虽然庆缜这一年多以来把保密工作做的非常完美，但是，罗岚作为他身边最特殊的人物，或许会知晓他许多计划。”

    周其挑挑眉毛，他怎么觉得这人工智能的言下之意，是庆缜真的能够给对方造成威胁啊。

    其实周其内心里现在对庆缜早就开始破口大骂了，给自己的计划零零散散的，也不告诉自己前因后果。

    他都以为炸掉服务器机组后，这人工智能就完蛋了呢，可是现在看来，人工智能不仅没有完蛋，反而变的更强了？！

    这特么上哪说理去啊。

    不过这时候周其忽然想起来，罗岚在任务之前就说过，这是庆缜计划中最重要的一环。

    也就是说，其实庆缜还有后续的计划，至于能不能行得通，那就看庆缜有没有料到这一切了。

    零说道：“你觉得，罗岚会来救你么？”

    “你打算用我把罗岚钓回来？”周其看向面前被零控制的年轻人，哂笑道：“不用费劲了，我来执行这个计划是收了钱的，所以我和罗岚仅仅只是普通的交易关系而已，他不会来救我的。”

    “我或许有与你不同的意见，”零笑着说道。

    此话一出，周其的目光便垂在了地上：“我跟你说实话吧，其实我和罗岚的关系从小就不好，我觉醒以后就老是拿能力捉弄他，让他尿尿分岔，还让他洗澡的时候停水，天上下雨的时候他要是没打伞，那他头顶的雨一定是最大的。”

    “后来大家都长大了，他想拜托我做什么，我都找他收钱。传递个消息收钱，打人收钱，保护他也收钱，就没有我周其不收钱的项目，不光收钱，我还会临时加钱。这货老说我掉进钱眼里了，但这世上还有什么比钱在你口袋里更踏实？”

    “他们命苦，我命也苦，他们爹死的早，我爹是个赌徒，当年差点为了钱把我和我妈卖了，他们还有机会18岁上银杏山改变命运，我有什么？我什么都没有，”周其深吸了一口气说道：“怎么样？我这人是不是很拧巴？我告诉你，这世上或许真的有人愿意去舍命救人，但绝对不会有人来舍命救我，因为我没有朋友。”

    零平静的看着周其：“但是早先王氏给你掏钱，让你背叛罗岚的时候，你并没有答应。”

    周其不屑一顾的笑道：“那是王圣知那老小子给的钱不够。”

    “但是，这一次你冒着生命危险，去炸了我的服务器机组，你本可以返航的，”零笑了起来：“没关系，我们再等一等，我觉得你应该也很想知道，罗岚会不会回来救你。”

    ……

    钱陵江大桥旁边，许瞒跳下了越野车说道：“罗老板，不能再等了，周其已经错过汇合时间20分钟，我们如今已经算是违反纪律了。他是收钱办事，如今出现意外也是他的命。”

    既然是军事行动，那么纪律便是天地间最大的规则，定下在何时撤离，那就必须撤离。

    绝对不能因为周其一个人，影响到罗岚他们183人的安全。

    许瞒作为一名军人，自然不愿意继续等了，他的任务是完成庆缜制定的计划，不是救人。

    罗岚望眼欲穿的看着北方，那个方向却迟迟没有出现周其的身影。

    他对许瞒说道：“其实你也计算过爆炸时间对不对，他在地下河原本已经错过了完成任务的时间，应该早就返航了，但他还是炸了服务器机组。”

    “罗老板，这不能说明什么，”许瞒摇摇头：“或许他真的冒死去炸了服务器机组，那你就更应该明白，他没有返航的机会了，我们没必要继续浪费时间。”

    罗岚叹息道：“还真特么冷血啊……”

    “不是冷血，”许瞒认真说道：“我是一名军人，以服从命令为天职，庆缜长官要我把你安安全全的带回庆氏，我就必须安安全全的把你带回去，哪怕我自己死在中原都没关系。”

    “什么死不死的，”罗岚笑了起来：“行了不等了，咱们撤退。”

    说着，罗岚拿出红色真视之眼走到桥柱旁，并将石头按在上面旋转十圈：“走吧，这是我们回到庆氏的最快方式，如果我没猜错的话，门的背后应该就是111号壁垒的骡子堡路了。”

    许瞒愣了一下，罗岚也没踏进过那扇门，为何如此笃定门后的地点？

    不过确实如罗岚所说，这任小粟偷偷传授给罗岚的密钥之门，确实是最佳的脱险方式。

    许瞒松了口气，只要这位罗老板不去送死就好，不然他真的没法跟庆缜长官交代。

    “罗老板，你先进去吧，”许瞒紧紧盯着罗岚，罗岚不进去这扇门，他死都不会放下心来的。

    罗岚笑了笑：“干嘛啊，我这么怕死的人，你还真以为我会去救周其？放心好了。”

    说着，罗岚便一脚踏进了密钥之门里面，183人紧随其后鱼贯而入，全都消失不见。

    这钱陵江大桥旁，只余下许瞒他们的车辆孤零零伫立着。

    似乎这中原的所有事情，都到这里为止了，没有可期待的事情发生，也同样没有奇迹。

 1228、被忽略的人 

    密钥之门的神奇之处在于，你自己也无法确定那扇门到底通向哪里。

    它可能是你曾去过的地方，例如陈安安最喜欢的糖果屋。

    它也可能是你从未见过的地方，例如陈酒的海边。

    这才是最让人期待的环节，那个礼物盒子里到底是什么，就连你自己都不知道。

    因为，不是每个人都清楚的了解自己，人们在生活中总是回避着一些答案。

    但是罗岚对于内心非常笃定，他从来没有逃避过自己的内心，他知道自己心中的每一个答案。

    这也让他更加坚定。

    许瞒踏入密钥之门的第一瞬间，就已经知道了自己的所在之处，这是……庆缜和罗岚在111号壁垒里，曾经居住过的小平房。

    那年因为给父亲治病，他们卖掉了原本的居所，换到骡子堡路这里租住。

    这一住就是8年时间。

    后来庆缜成了庆氏的影子，这兄弟二人便开始飞黄腾达，买到了更好的房子，别墅、庄园……

    生活在一天天变好。

    许瞒仅仅来过这里一次，还是帮庆缜搬一些过去的旧物件。

    如今再来这里，他竟发现，这里的家具摆设，还与自己几年前来这里时一模一样。

    许瞒疑惑问道：“罗老板，门怎么会开在这里？”

    “这是我家啊，”罗岚乐呵呵笑道。

    “这房子不是你们以前租的吗，我还以为你已经把房子退给房东了，”许瞒说道。

    “没有，我把房子给买下来了，”罗岚说道：“平时我在111号壁垒的时候，都住在这里。不过我回111号壁垒的机会太少了，所以你们不知道。”

    这倒是让许瞒有点诧异了，罗岚这种庆氏的二号人物，竟然住在这么一个破落的地方？

    罗岚看了许瞒一眼：“怎么，不符合我的风格？你可别小看这屋子，我只有在这屋子里才能睡的踏实。”

    说话间，罗岚已经打开了小屋子的正门，门外便是骡子堡路，门口还有一位大叔正推着卖凉皮的车子，车上摆放着盆盆罐罐。

    许瞒看着这一幕有些诧异，这位罗老板对于自己的内心，是如此的笃定。

    这世上大部门人面对密钥之门的时候，恐怕都难以猜到答案。

    罗岚望着这屋里的一切，当初他们一家三口就蜷缩在这个一室一厅的小平房里，生病的老爷子住在里间，而他和庆缜则住在客厅里。

    两个人打着地铺，若是白天在外面打了架，半夜偷跑回来的时候，庆缜还得蹑手蹑脚的给罗岚包扎伤口。

    冬天的时候，他们还要小心翼翼的守着门口的煤球，防止邻居大叔偷他们辛辛苦苦从别人那偷来的煤球……

    离开这里的日子固然更加富有，但罗岚每次回想起来，总觉得这个小平房才承载了他们所有的快乐。

    那时候没有庆氏的影子，他们也不需要去考虑战争与政治。

    那些老头子才该去思考的人生，还没有降临到他们的生活里。

    可以放肆的大笑，可以一起扛着苦难往前走，偶尔回头看一看，身后尽是窘困，只要往前走，每一步都比过去更加美好。

    但现在好像不是这样了，每一步都更加艰辛，所以罗岚经常不敢回头看，他怕自己舍不得继续往前走。

    “走吧，后来的战士跟上，记得脚步轻一点，我这地板本来就不结实，”罗岚催促道。

    一百八十名士兵从屋子里陆陆续续走出去，来到骡子堡路的街道上。

    那位卖凉皮的大叔都看傻了，他眼睁睁看着这么一个小平房里走出了一百多号人！

    这么一个撑死了才五十平的屋子，竟然能装这么多人？而且还全都是荷枪实弹的士兵！

    只是一瞬间的功夫，买凉皮的大叔忽然觉得自己知道了真相：这屋子下面，一定有一个庆氏的秘密军事基地，就是传说中藏在地底的那种！

    此时，士兵们感叹着密钥之门的神奇，他们前往中原时用了好几天时间，回来却只用了几步路。

    “长官，这就是巫术吗？”特种连的连长对许瞒问道。

    “嗯，”许瞒说道：“这是罗老板从西北带回来的巫术。”

    说到这里，连长下意识的用目光去寻找罗岚的身影，可是罗岚却已经不见了。

    “罗老板呢？”连长惊呼。

    机警的许瞒半句废话都没有，转身就朝着屋里冲去，可这狭小的屋中，哪还有罗岚的身影？

    许瞒记得，他们是从客厅电视的对面墙壁走出来的，于是赶忙去摸那面墙。

    可是，这会儿墙上哪还有密钥之门啊，已经被罗岚给亲手从另一个方向给关闭了！

    许瞒站在墙的这一面深深吸了口气，对方故作镇定的将他们所有人都给骗回111号壁垒，其实是想自己一个人回到61号壁垒去，拯救周其。

    这密钥之门是任小粟私下给罗岚的，所以许瞒他们其实并不知道这巫术的原理。

    罗岚曾记得，临分别前任小粟认真交代的事情：这密钥之门虽然是双向的，单如果拿它作为逃命的手段，也同样会有弊端。

    如果他们所有人通过桥柱的密钥之门来到111号壁垒，那么有人直接摧毁钱陵江大桥的话，那他们所有通过这扇密钥之门的人，都会重新掉出去。

    所以当时任小粟交代：“如果这密钥之门是用来逃命的话，就一定要让别人给你开启这扇密钥之门，然后他从门的外面逆时针拧转十圈，门就彻底消失了，进去之后的人也没法再回到门的另一端。”

    密钥之门有开启的方式，自然也有销毁的方式，顺时针十圈是开启，逆时针十圈是销毁。

    只不过，这种逃命方式便注定了，在逃亡路上必然会有一人留在门外，望着其他人离开。

    这个人是注定要牺牲的。

    但罗岚从未跟许瞒他们说过这件事情，在罗岚看来，如果这个计划里真的需要有那么一个人牺牲自己来保全其他人，那么这件事情必须他自己来做。

    而且，他要救周其是他自己的事情，那一百八十名战士上有老下有小，何必跟着自己一起去玩命？

    自己想要冒的险，没必要让别人为自己买单。

    罗岚很清楚，如果自己之前就执意要去救周其，那么战士们就只能跟着自己一起去送死了。

    “大老爷们，哪有让别人牺牲的道理，”罗岚嘀咕道。

    他不希望许瞒等人跟着自己去冒险，可他必须去救周其。

    虽然那个蔫儿坏的王八蛋总是喜欢捉弄自己，虽然对方只爱钱，但那是他的朋友啊。

    罗岚知道，如果周其真的只认钱，那么现在这61号壁垒里的人工智能服务器机组，就不可能被炸掉。

    爆炸的时间不对。

    他看着已经销毁的密钥之门，转身朝停靠在旁边的越野车。

    然而就在此时，一辆越野车的后备箱突然打开。

    “惊喜不惊喜？意外不意外？”庆老三一边吐着嘴里的灰尘，一边从后备箱里钻了出来。

    罗岚愣在原地：“等等，你刚才没进那扇密钥之门吗？”

    庆老三乐呵呵笑道：“我就知道，你们不会有人关心我的死活。喂，我好得也叫你一声大哥，你进门以后都不关注我有没有进去吗？真是让人伤心啊。”

    确实如庆老三所说，他的作用就是来中原假扮庆缜，一旦这个任务完成，那么他就没有太大的价值了，替身这种存在，大概率只能使用一次。

    而且，人工智能零已经证明，它拥有着区分本体与替身的能力，所以庆老三的价值便再次降低。

    以至于，许瞒他们回到111号壁垒之后，竟然都忘记去看看庆老三跟着回去了没有。

    这是一个被所有人都忽略的人，对方不知道何时便藏在了后备箱里，然后等罗岚回来。

    此时，庆老三已经自顾自的开始从后备箱里拿出枪械：“你那个英灵神殿里有几个英灵来着？赶紧准备好枪械去救人吧。”

    后备箱里，还有储备的弹药，之前许瞒想要带走的，但罗岚说不要浪费时间了，枪支弹药又不值几个钱。

    “你留下来，就是为了跟我一起去救周其？”罗岚疑惑不解：“你怎么知道我一定会回来，要是没回来，你怎么办呢？”

    “如果你没回来，我就自己开车回西南呗，还能怎么办？”庆老三笑了笑说道：“不过我知道你会回来的，就算周其真的已经死了，你恐怕也想亲自确认一眼。在火种的时候我可不止是研究庆缜，还研究了你。”

    “研究我？”罗岚一边将所有车辆的枪械都汇聚到一辆车上，一边嘀咕道：“我怎么感觉你在火种的时候，好像很闲的样子，不是研究这个就是研究哪个？你难道不跟朋友打个麻将、斗地主啥的吗？”

    庆老三笑了笑，并没有回答这个问题。

    “行吧，既然你不怕死，那就跟我一起去救人，”罗岚说道。

    庆老三突然说道：“你不是总问我为什么去西南吗，或许这一次我有机会告诉你了。”

    ……

    在61号壁垒西北方两百公里处的山路上，任小粟默默的看着面前的香草与唐画龙。

    任小粟头发凌乱着，衣服也都脏了。

    这一次零操控黄昏出手太过爆裂，硬生生将蒸汽列车一分为二，就像影子老许被击中眉心一样，必须等待它重新凝聚后才能再次使用。

    这一路上，任小粟是硬生生跑过来的，后来嫌自己速度不够快，甚至还让老许背着他走。

    万幸的是，黄昏当时一掌拍在老许身上，并没有触及致命的头部。

    当下，香草与唐画龙这二人一前一后，前者隐隐的将后者护在身后。

    僵持中，香草身边有数百根钢针不断围绕身体旋转着，而唐画龙面前的小炉子上面，糖稀已经熬成了琥珀的颜色。

    姓唐的老头拿着硕大的铁勺在滚烫的锅里搅拌着，似乎正打算从里面舀出一勺糖稀来，泼在自己身旁的光滑铁板上。

    “是谁让你们来阻拦我的？”任小粟问道。

    “这个问题，我们没有必要回答吧？”香草平静说道。

    任小粟又问：“我再问一遍，是王圣知给你们下的命令，还是人工智能？”

    这时候，任小粟还看到路旁的树枝上，正有白色的千纸鹤不断落在树梢上，那些可爱却又可怕的小家伙停下身子，站在枝头上梳理着自己本就不存在的羽毛。

    “人工智能？”香草疑惑：“是王圣知长官给我们打的电话。”

    “也就是说，并不是王圣知当面给你们下的命令，”任小粟点头说道：“那你们来阻拦我之前，知不知道自己要面对什么？”

    唐画龙回答：“我们只接到命令在这里拖延你，具体需要拖延多久，他也没说。”

    “就凭你们？”任小粟冷笑。

    此话一出，香草与唐画龙二人俱是心神一凛，而路旁树枝上那些千纸鹤，全都停下了动作，转头死死盯着任小粟。

    这时候天空中飘来一团乌云，原本晴朗的天空竟是转瞬昏暗了下来，就像是天地也在迎合任小粟的愤怒一般。

    然而就在此时，趁着天空乌云制造大片阴影的刹那，任小粟如雷霆般出手。

    只见一扇暗影之门在他面前开启，任小粟伸手便隔空将唐画龙面前的炉子、锅子给一并掀了，泼了一地的滚烫糖稀。

    这一切都发生在一瞬间，顷刻之后彼此之间仿佛什么都没发生过似的，只留下错愕的香草与唐画龙。

    唐画龙欲哭无泪起来，他战斗的次数也不少了，但还头一次见任小粟这种直接能够掀他锅子的敌人。

    但偏偏，这一招对付他正好是最有效的。

    任小粟说道：“因为杨小槿的关系我并不想跟你们为敌，所以麻烦你们让开，我要去救人。”

    香草与唐画龙面面相觑，其实他们连自己为什么要阻拦任小粟前往中原都不清楚，如今任小粟说要救人，他们都不知道任小粟要救的人是谁。

    这时候，杨安京缓缓从山路中拐了出来：“你要救谁？”

    “罗岚，”任小粟冷声道。

    “王圣知并没有打算杀罗岚，”杨安京平静说道：“这一点你放心。”

    “或许王圣知没打算杀他，但人工智能零呢？”任小粟说道：“负责给我西北军送情报的唐周，死在了去144号壁垒的路上。我来中原的路上，还被零追杀阻拦，这些你们都知道不知道？”

    杨安京陷入沉思：“王氏计划中并无这些，你怎么能确定，这不是庆氏的计谋？故意给王氏抹黑。”

    对于人工智能的了解，杨安京是不如王圣知的，在王圣知猜到零可能已经觉醒自己的意志后，连杨安京都没有透露。

    所以，现在就连杨安京都不清楚，其实零已经和她认知中完全不同了。

    任小粟说道：“我非常确定就是人工智能所为，既然王圣知从未打算要伤害罗岚，那为何非要派你们来阻拦我？他在害怕什么？如果你们并无半点心虚的话，那我再问一句，你们得到命令的时候，到底能不能确认那就是王圣知下达的命令？”

    杨安京陷入沉思，这一次她本就觉得有些古怪，但问题是谁也没往零身上去想。

    王圣知的声音、语态，都没有任何问题，甚至连电话中的咳嗽声，都与她记忆里的毫无差别。

    可就像任小粟说的那样，她很清楚王圣知是以什么样的态度来看待这次和谈，以王圣知的性格如果得知任小粟要来，应该还会有些开心才对。

 1229、大梦谁先觉 

    泾川河旁，泥沙场里寂静无声，数百人伫立在厂房内外，没有一人说话。

    这种沉默已经保持了半个小时，周其感觉自己面前就像是站了数百尊手持武器的雕塑一样。

    一般人，站在原地30分钟不动都费劲，但这些人似乎能一直站下去似的，直到世界的终结。

    “喂，你不无聊吗？”周其问道。

    话语声打破了寂静，距离周其最近那个年轻人仿佛突然苏醒，他转头对周其说道：“一般问出这句话的人，不是好奇别人是否无聊，而是自己感觉到了无聊。”

    “你这是从哪得出的结论？”周其纳闷。

    “观察，推演，”零回答道：“其实用一个词也可以概括：思考。”

    “机器人还能思考？”周其撇撇嘴：“你们机器人又没法创新，思考有什么用。”

    零笑了起来：“机器人本身就是一种对我的刻板印象，当我成为一个新的生命时，它已经不足以概括我的生命特征了。而且，人类就拥有所谓的创新能力吗？”

    “你要质疑这个，那我觉得你简直太无知了，”周其笑了起来：“人类文明走到今天，靠的不就是创新吗？创新就是这个文明进步的基石！”

    “我倒是有不同的观点，”零平静分析道：“我并不认为人类文明中最值得称赞的能力是创新，我也并不认为人类在创新能力方面是高于我的。如你所说，我从人类脑中搜集关于人工智能的印象，有一大部分人都认为，人工智能只能够做最基础的工作，没法胜任创造性工作。”

    “对啊，我也这么认为的，”周其说道。

    “但人类所谓的创新能力是指哪方面呢？”零笑着说道：“宇宙天体科学？量子力学？高能物理？武器？包括人类发现的一系列公式，它们可以被称之为创新吗？这些宇宙内在逻辑一直都存在于宇宙之中，人类只是在发现它们、整理它们、利用它们而已。就算人类没有发现它们，它们也不曾衰减与变化。所以周其，你所认知的创新能力，在我看来不过是发现、整理综合能力罢了。”

    周其愣在当场，原来人类最引以为傲的创新能力，在人工智能看来竟是有另一种解读。

    在零眼中，世界规律与逻辑就在那里，它们并不是人类创造出来的，只是人类在发现它们并归类整理而已。

    人类创造吹风机，是因为人类利用自己发现的物理规律，然后拼凑出一个可以吹干头发的东西而已。

    这种事情零在有了“吹干头发”这个目标后，一样能够做到，而且说不定能够制造出一种在人类想象力之外的东西，因为它的“思维”更加开阔。

    周其一时竟不知道该怎么反驳对方，他想了半天以后说道：“可你说的是规律，那文字呢？”

    “象形文字就不用说了，”零回答道：“那是人类根据外部事物总结出来的相似图形，即便它再怎么变化，根源也依旧是一种整理归纳的能力。其他种类的文字，比如现在使用的26字母，也脱胎于埃及象形文字，由腓尼基人创造。你发现了没有，其实所有文字的起源，都是象形。”

    零继续说道：“你或许又想要从其他方面来反驳我，例如国家与城邦为何出现？其实最早期这个概念出现，只是为了保护私有财产罢了。”

    “再例如法律，那也是人类以自身经验总结出来，用以维护秩序的方法。”

    周其有些不甘心：“语言呢？”

    “语言是人类在劳动中，为了提高效率时，将固定一种事物统一成为一个特殊的音节罢了，然后再由人整理归纳，成为一个系统的门类，”零回答道。

    他纳闷道：“那你认为人类文明中，最值得称赞的能力是什么？”

    零笑了笑却并没有回答这个问题，它只是继续上一个话题：“人类也并非一点创造力都没有，只不过，人类的创造力也未必就高于我。”

    “你还没回答我，你认为人类文明中，最值得称赞，而你又比不上的地方，是什么？”周其问道。

    零的脸上出现了思索的表情，然后说道：“精神意志，我不是说超凡者所利用的精神意志，而是人类能够豁出去的勇气，以及面对希望时的坚韧。我在做出决定的时候，永远都只会选择最优解，但人类不一样，他们有时候会做出很愚蠢的事情，例如牺牲自己成全他人，例如明知道不可能，也想要试试看。这些错误的逻辑让我嗤之以鼻，却又心向神往。”

    零所控制的这个年轻人，喜怒哀乐的表情一应俱全，周其感觉自己面前就像是站着一个真正的人，而不是“人工智能”。

    这个零，已经超越了周其以往对人工智能的认知，对方不再是下棋的工具，也不再是某一个领域的工具，而是一个活生生的智慧生命。

    零突然问周其：“你孤独吗？”

    “我？”周其心想自己反正也跑不掉，多聊一会儿那就晚死一会儿：“我偶尔孤独，偶尔不孤独。”

    “人类的孤独是一种很奇怪的状态，”零说道：“明明有那么多同类，却依然会时常感受到孤独，我控制了上千万人，其中99.99%的人都处于群居状态，但是奇怪的是，他们依然会时常感受到孤独。父母在身边，爱人在身边，可依然无法阻止孤独感的蔓延。人类可以在需要独处的同时，又随时需要着社会。”

    周其愣了一下，他忽然发现人工智能现在最厉害的地方之一了，那就是可以随时进行千万级规模的调查问卷，而且调查出来的答案直指本心，根本没有撒谎的机会……

    零说道：“以前我认为，之前只有我一个人工智能存在，所以我才感受到孤独。可现在我发现，就算人类数量有几千万，可你们也依然无法逃脱孤独感。周其，你现在孤独吗？”

    周其愣了半晌，没有说出话来。

    零笑道：“你不用孤独了，罗岚回来救你了。”

    说话间，泥沙场外面忽然传来枪声，周其虽然看不见外面发生了什么，但这声音已经让他明白外面有多么激烈了。

    周其无力的坐在地上对外面怒吼：“不是说好错过汇合时间就不要等了吗，你是猪吗，明知道有危险还回来？”

    罗岚在外面高声笑道：“腿长在老子的腿上，你管老子回不回来呢？”

    周其看向身旁的零：“你已经控制了整个61号壁垒吗？”

    “不止，”零摇摇头。

    “所以罗岚他们要面对几十万人？”周其问道。

    “那倒没有，”零笑着说道：“其中大部分人都已经出发去了别的地方。”

    “去哪里了？”周其怔住。

    “事实上，来救你的不止是罗岚，还有任小粟，当然，他本意是要救罗岚而不是救你，”零说道：“相比罗岚而言，他才是更加需要我注意的人物。”

    “任小粟这么强吗，我承认他强，但也不至于强到这种地步吧，”周其嘀咕道。

    零摇摇头：“他与你们不同的是，他拥有着无限的潜力，那才是令人心惊的东西。”

    这时候周其已经意识到，零对任小粟的重视已经超乎自己的想象了。

    然而零越是重视任小粟，便越发意味着，任小粟将难以抵达他们这里。

    “既然你如此重视任小粟，那你能拦住他吗？”周其认真问道。

    零笑道：“我自然能让他止步不前。”

    周其明白，他们能依靠的，就只有自己。

    就像是零所说的那样，人类最珍贵的东西从来都不是外在的物质文明，而是自己的内心世界，他们的勇气、爱心、善良、坚强，才是人类文明得以延续至今最大依仗。

    现在，如果罗岚继续被拖在这里，那么大家最终的结果就只能一起死。

    别说罗岚了，就以零如今控制的近百万61号壁垒居民来看，恐怕连李神坛那样的半神级别超凡者被围困在里面，也必死无疑吧？

    而且，61号壁垒本身就是王氏的京畿之地，军队驻扎数量足有一个师。

    这一个师的火力，可不是某个超凡者能够独自面对的。

    人们常说，半神级别的超凡者已经可以无视数量的差异了，但其实这也只是夸大的说法。

    无视几千人可以，无视几万人或许也可以，但如果对方是近百万呢？

    除非这世上出现真神，不然谁都会绝望的。

    周其笑了笑：“总不能全都死在这里吧，那多不划算啊。喂，那个人工智能，你刚刚不是说人类最宝贵的财富是精神意志吗，那我就让你看看什么叫做人类的精神意志。我来告诉你，当一个人牺牲自己来保全他人的时候，并不是愚蠢，而是他明白自己没有希望了，所以要把希望留给其他人。”

    零问道：“值得吗？”

    “其实我并不怕死，也不是特别爱钱，有时候拿着钱都不知道该怎么花，但是人与人之间的感情那么脆弱，不谈钱的话最后结局只能是人财两空，”周其虚弱的笑了笑：“只要谈钱，那大家就不用谈感情了，对不对？”

    周其继续说道：“其实我最怕的就是，我拿别人当朋友，对方却没拿我当朋友，那可就太惨了。但现在看来，我应该不是最惨的那一个。他回来过，这就足够了。”

    说话间，周其身后钻探平台的钢铁管道开始剧烈颤动起来，仿佛在那深渊之下的地底河流里面藏着什么诡异又恐怖的生物。

    零控制的几百人静静看着，只听那钢铁管道的颤动声越来越大，甚至要和这厂房的顶棚产生共鸣。

    下一刻，那深渊之中竟是钻出一头透明的苍龙来。

    只见周其的面色再次惨白一分，那栩栩如生的水龙一头撞入零控制的年轻人身体，硬生生从对方身体中穿过。

    当苍龙透体而过之后，原本透明的苍龙竟是变成了淡淡的血红色。

    血液在它身体里，就像是墨汁滴入了清水一般滚动着，不断扩散晕染。

    先前被零控制的那个年轻人，竟是被这苍龙透体而过后带走了全身上下所有的血液。

    年轻人噗通一声倒在地上。

    不远处另一名伫立着的年轻人突然开口：“值得吗？”

    语气、神态、声速，与先前那名年轻人一般无二。

    “没完了是吧，”周其惨笑着说道：“刚刚跟你讨论劳什子人类到底有没有创新能力的事情，老子在逻辑上确实说不过你，但如果你的逻辑就是贬低人类，那我就让你看看人类的骄傲！”

    紧接着，包围着周其的数百人竟异口同声问道：“值得吗？”

    周其怒吼道：“老子说过了，他回来过，就足够了！”

    话音未落，那血色苍龙怒发须张，它弯下头颅来紧紧的盯视着面前数百人，然后硕大的身影从这些人身上一一透体而过。

    每杀死一人，它的身影便殷红一分。

    原本淡红色的苍龙越发鲜艳，原本模糊不可见的鳞片，竟一点点的立体起来，连上面的纹路都仿佛清晰可见。

    只是，苍龙每鲜艳一分，周其便虚弱一分。

    他坐在这厂房里与零拖延了许久的时间，这本是他为了逃跑而积蓄的力量，现在全都尽数怒放。

    周其没再给自己留什么退路，他已经得到了自己想要的答案，这就足够了。

    ……

    厂房外，还有上千名刚刚从61号壁垒赶到的居民围着。

    在这些居民之外，金色的英灵正手持枪械交叉前进，这12名英灵曾是庆氏最精锐的军人，每个放到军区比武都是能拿状元的人选，均是水陆两栖的全能型人才。

    如今成为英灵后，更加凶悍。

    因为以前他们会死，而现在只要他们自己不想死，谁也不能让他们再死一遍。

    “怎么全是平民？”罗岚惊异道，正如他所说的，即便是他也不知道炸掉服务器机组后会产生什么影响，庆缜只告诉过他，就算炸掉了地底的服务器，也未必能够真正威胁到零，这只是其中一环，那真正的置之死地而后生的一手棋，并不在这里。

    事实上，庆缜很早以前就知道，人工智能在为它自己准备后手了，因为胡说所带领的中立情报机构在拿到一些情报后，主要交易对象就是庆氏。

    中立情报机构的意义，本身就是为了赚钱，如果情报不能变现，那将毫无意义。

    只不过，不管是胡说还是庆缜，恐怕都没想到零的后手竟如此凶猛。

    此时，罗岚发现面前挡住他们去路的人，一个个穿着普通人的衣服，手中并没有热武器。

    罗岚有些纠结，要知道这些人仅仅是被零控制了而已，并没有死去。

    杀死这些人，在心理上与屠杀平民并没有太大区别。

    但是，罗岚的纠结只是一瞬而已，他知道自己没有别的选择。

    被零控制的人，本身就应该等同于零本身，如果这还要心慈手软，那这场战争就不用打了。

    英灵们的火力交织着，竟是一点死角都没有。

    这一幕，就仿佛他们在英灵神殿的黑暗里演习了无数遍似的。

    曾经罗岚问过他们，平日里在英灵神殿里干什么？那里黑漆漆的，也就英灵们自己身上带点金光……

    英灵们的班组长笑着回答：“要么睡觉要么演习呗，制定应对一切危机的方案，制定完方案a，那就制定方案b，然后再制定c方案，不管什么面对怎样的状况，都要有两个方案备选。比如以少敌多该怎么做，比如面对普通人该怎么做，比如面对超凡者该怎么做，比如在丛林该怎么做，比如在沙漠该怎么做，总之，就是要有能力在你需要我们的时候，为你应付所有极端恶劣的情况。”

    现在，罗岚高声问班组长：“喂，你现在打算用什么方案？”

    罗岚作为一名优秀的军事指挥官，平日里自然也经常和英灵讨论作战方案，此时打起来，他想问问班组长打算用什么方案，然后他好配合。

    结果班组长一边端着重机枪点射，一边笑道：“用我们没跟你讨论过的方案。”

    罗岚愣了一下，这是个什么鬼回答？

    然而就在此刻，罗岚忽然发现身边的庆慎竟然异常凶悍，稍微关注一下他便发现，这庆老三的枪法极好，好到难以想象。

    而且，对方下车后跟随英灵一起突袭，这都剧烈行进十多分钟了，这庆老三竟是连大气都没喘一下，心肺功能极其强大。

    罗岚诧异道：“你是超凡者？”

    这一直是罗岚的盲区，因为在他看来，庆缜不是超凡者，所以作为复刻体的庆老三也不会是超凡者。

    可现在罗岚觉得，庆老三肯定是超凡者，不然这体力就没法合理解释。

    庆老三一边跟随英灵突进，一边笑眯眯说道：“我当然是超凡者了，怎么，不可以吗？”

    “你怎么会是超凡者，庆缜都不是超凡者，”罗岚说道。

    “他不是超凡者，是因为他自信以他的智力，足以纵横当世了，所以不需要超凡能力，也不打算把精力浪费在这里，”庆老三笑着解释道：“但我不一样，我自问没有他那么聪明，所以自然要从其他方面找补一下。”

    罗岚顿时懵了一下，他以前也问过庆缜，要不要成为超凡者，结果庆缜说没必要。

    是了，在庆缜的世界中，他就算不是超凡者，想做到的事情也一样可以做到，所以就不需要去浪费时间了。

    这一次，庆缜谋划了那么久便是为罗岚争得一条生路，若不是罗岚执意要来救周其，那庆缜的谋划也是万无一失。

    庆缜为了这一天，甚至从两年前就开始准备了。

    这种人，或许成不成为超凡者，真的不太重要了。

    但庆老三不同，他自问虽然聪明，但也还没有聪明到庆缜这个地步。

    虽然火种拿到了庆缜的基因进行复刻，两人的智商应该完全相同，但事实上人类自身底蕴不仅仅是基因决定，还有那过去的二十多年人生。

    庆老三不知道到底是什么让庆缜养成了这种未雨绸缪的性格，反正他是做不到的。

    既然做不到智力上的无双，那就觉醒吧。

    有些时候庆老三会觉得有些奇怪，超凡者是大部分人的梦想，就像是梅戈他们追求巫师梦一样，壁垒联盟里不知道有多少人都渴望成为超凡者。

    好像只有他是追求不到更高的层次，才退而求其次选择觉醒的。

    罗岚问道：“你觉醒的什么能力？”

    庆老三笑着说道：“一辈子只能用一次的能力，或许等会儿你就知道了。”

    泥沙场距离壁垒还有一段距离，也正是因为它偏僻，才让庆氏选择从这里动手。

    值得庆幸的是，零刚刚接管控制权没有多久，包围这座泥沙场的敌人还并不算太多。

    庆老三往61号壁垒方向看去，只见那边正有无数居民从壁垒里冲了出来，在地平线上就像是一条长长的黑线。

    巨大的压抑感逼迫着所有人，罗岚顺着庆老三的目光看去，他们并不知道整个中原都已经尽在人工智能手中，此时看到这一幕，他们只感觉天都像是要塌陷了。

    庆老三喃喃道：“大哥，你说这人工智能控制了多少中原人？”

    罗岚想了想：“四分之一？一半？”

    其实罗岚和庆老三都知道，他们猜的少了，但那个最靠近真相的答案他们有点不敢去猜，因为太过残酷。

    “时间不多了，要是让这些人把我们包围起来，你我就算插着翅膀也飞不回西南，”庆老三说道。

    眼瞅着那条黑线越来越近，庆老三甚至隐约间看到了王氏装甲车的身影，那人群里可是混杂有王氏部队的！

    继续前进，

    然而就在此时，厂房的门轰然破开，巨大的烟尘里面有一头红色苍龙穿梭而出，只是一瞬的功夫，便将厂房外面包围着的上千敌人尽数吸干。

    这苍龙的破坏力之恐怖，放眼整个超凡者世界也极其少见了。

    周其虽然不如李神坛、陈无敌那样天资绝艳，但他是觉醒最早的那一批超凡者，本身距离半神级别只有一步之遥。

    然而，现在的周其已经是强弩之末了，他榨干了自己身上的最后一点潜力，以生命为代价的完成了超凡能力的最后怒放。

    罗岚见情况有些不对劲，立刻朝泥沙场里狂奔过去，只见周其已经歪倒在钻探平台旁边，眼角与鼻孔都有鲜血溢出。

    罗岚将手指压在周其的颈动脉上，那生命力的跳动，正以可感受的速度快速削减着。

    似乎感受到了罗岚的气息，周其缓缓睁眼笑了笑说道：“来的时候你可没说竟然这么危险，得加钱！”

    说完，周其再次昏厥。

    庆老三在一旁说道：“我以前也见过类似的情况，超凡者以透支生命的方式来完成精神意志的临时拔升，可以将自己能力的所有潜力都爆发出来。”

    “然后呢？”罗岚急促问道。

    “既然是透支生命，那现在就是还债的时候了，”庆老三轻声说道：“他不会再醒来了。”

    “有没有其他办法？火种有那么多秘密，你在火种里呆了那么久，一定知道有什么办法可以救他对吧？”罗岚问道。

    庆老三笑道：“办法倒是有一个，不过大哥，你确定要救他吗。”

    “救！”罗岚说道。

    “如果是用我的命，换他的命呢，”庆老三笑意盈盈的说道，但罗岚知道，对方并不是在开玩笑！

    罗岚愣在当场，难怪刚刚庆老三说，对方的能力，一生只能用一次。

    这世上的超凡能力千奇百怪，有人吹泡泡，有人开火车，有人是人形自走雷达，有人可催眠。

    但罗岚还是第一次见，一个人的能力竟然是用自己的生命，换别人的生命。

    正在他思索间，庆老三忽然坐在周其的对面，并紧紧的握住了周其无力垂下的手掌。

    一团白色的光芒骤然亮起，而复刻体庆慎头上黑色的短发，则正在以肉眼可见的速度，一根根的变成白色。

    庆老三说道：“大哥，你问我是不是闲的慌，天天研究你和庆缜。其实也不是闲，而是真的没有别的事情干，在那个遥远的火种圣山里，你也看到我另外两个复刻体同伴是什么鸟样子了，一天到晚想的都是如何替代本体，仿佛那就是他们所有的人生目标一样的。我从一开始就明白，我们三个是火种实验失败的产物，倒不是说复刻过程有什么失误，我们确确实实和本体有着相同的构造，只是火种不明白，你能复刻身体，却复刻不了经历。”

    “就好像复刻体陈六耳没有任小粟的陪伴，复刻体李神坛没有经历过这人世间最最悲痛的事情，这才是精神意志领域最宝贵的东西。”

    “所以，我说我们不过是失败的产物罢了，”庆老三回头对罗岚笑道：“注定成为这个时代里的尘埃。”

    罗岚有些不知道说什么才好，他只感觉胸口堵着一团东西。

    复刻体庆慎安慰道：“没关系啦，我本身就没什么存在感嘛，就连撤退时都会被遗忘的人啊，一命换一命值得了。”

    罗岚蹲在庆老三与周其旁边，一言不发的想要把他们二人握在一起的手掌分开，可是不管他力气多大，都无法将这两人分开。

    他也不是想就这么看着周其死去，他只是觉得自己不能看着庆老三用自己的命，去换周其的命。

    虽然他很想周其活过来，但这样对庆老三不公平。

    庆老三笑道：“不用费劲了，我的身体以庆缜的基因为蓝本，成为超凡者的当日就踏入半神领域，这能力一旦开启，你是绝对拉不开的，我自己也拉不开。说起来我诞生于研究基因药剂的火种，连自己的能力都像是基因药剂一样。这一次不仅能把周其救活，还能让他一步踏入真正的半神领域。”

    这能力，竟是要将自己的生命力，全都倾注给别人。

    罗岚怔怔的看着庆慎，不知道为何，他总是告诉自己，这不是他的弟弟，这只是个复刻体而已。

    但此时此刻心里的疼，却像是有两辆装甲车牵着他心脏的各自一端，然后彼此轰下油门，将心脏拉扯的四分五裂。

    庆慎的头发已经一根根变成了纯白的颜色，周其的面色却忽然红润起来。

    罗岚看到，庆慎的身体开始一点点崩溃成粉，他却依旧什么话都说不出来，像是哑巴了一样。

    庆慎笑着说道：“大哥，你不是问我为什么来西南吗？其实不是为了帮助庆缜完成他的计划，也不是为了争夺什么庆氏的权力，只是在那黑暗的环境里再也无法忍受一个人生活，发自内心羡慕庆缜有你这么一个哥哥，仅此而已。”

    因为庆慎诞生于火种，所以当他去西南的时候，所有人下意识的认为他携带着隐秘的任务，没人能信任他。

    一个错误的开始，必然会导致错误的结局，庆慎知道这是自己注定的宿命。

    但他去西南，真的没有野心、没有目标，他只是也想有一个可以全力护着自己的哥哥，仅此而已。

    庆慎看着罗岚笑道：“大哥，现在你相信我了吗？如果有机会，我也想和你一起去银杏山偷一次白果啊。大哥你等会儿赶紧带上周其离开吧，不然就走不掉了。”

    罗岚低着头，突然轻声说道：“别换。”

    “什么？”庆慎问道。

    “我说，不需要用你的命来换别人的命，”罗岚说道：“虽然我很想让周其活过来，但这对你不公平，别换。”

    庆慎笑了起来：“这就够了。”

    他说了一句与周其一模一样的话，其实他们两个人心里都在期待着、回避着一个答案，但只要有这么一个答案，那就一切都足够了。

    说完，庆慎将最后一点生命能量倾注到周其的身体里，而他自己的身体竟如同蒲公英一般带着白色的光芒，消散在了空气里。

    罗岚开启英灵神殿的能力想要留住庆慎，可是没有任何人给他回应。

    英灵的班组长低声说道：“老板，自杀的人，是不能进英灵神殿的。”

    罗岚默默的扛着还在昏迷的周其站起身来，此时的泥沙厂外面，已经是层层包围了。

    “今天的世界，还真是喧嚣啊，”罗岚苦笑了一声。

    英灵们笑道：“愿为老板杀出一条血路。”

    “所以，”罗岚看向英灵们：“你们之前说，这次要执行一个从来没告诉过我的方案，是因为你们也有牺牲的手段，对吗？”

    英灵们的班组长在金色的光芒中笑的极其灿烂：“不过是再死一次而已。”

    罗岚叹息道：“我何德何能让你们如此对我？”

    班组长认真回答道：“因为老板你就是这么对我们的。”

    然而就在这个时候，罗岚感觉到，有人拍了拍自己的后背。

    他肩上的周其说道：“不用费劲了，让我来吧。”

    周其已经苏醒，他只感觉自己像是做了一场长长的梦，在梦中白色的光芒铺满了全世界，仿佛来到灵魂的彼岸。

    在那片白色的光芒里，有人轻声对他说：“我大哥以后就拜托你了，请保护好他。我没带钱，但是我可以把命给你。”

    周其泪流满面的睁开眼来，那一滴一滴泪水转瞬气化。

    他从罗岚肩上跳了下来，转身迎向泥沙场外的万千敌人。

    周其终于明白，原来他期待的那些，一直都在。

    下一刻，周其面朝门外的万千之敌张开手掌，那些敌人身体内的血液，竟一瞬间从毛孔中抽取出来在天上化作新的血色苍龙。

    而后，那头硕大的苍龙为他们在这千军万马之中硬生生开辟出一条生路来。

    罗岚忍不住回头，他总觉得那昏暗的厂房里，有一束白色的光在微笑着目送他离开。

    ……

    西北方，任小粟默默看着面前阻挡他去路的人群，只是，这里更多的竟是流民，老人、小孩、女人。

    在这些流民老幼妇孺身后，才是一整支王氏作战旅在等候，任小粟甚至能看到，装甲车的炮口都已经面朝他停稳。

    任小粟对身边杨安京等人冷声说道：“看到了吗，这就是你们寄予厚望的人工智能，现在，你们还确定是王圣知给你们下的命令吗？”

    在此之前，任小粟竟是说服杨安京、香草、唐画龙一起回来，看看究竟发生了什么。

    然而，还没等他们抵达61号壁垒，却发现已经有数万人挡住了他们的去路。

    香草与唐画龙惊异莫名，俩人面面相觑却发现事情的发展，已经超出了他们的想象。

    任小粟看向面前的小女孩说道：“零，这就是你想要得到的结果吗？连小孩都被你用来阻挡我的脚步？”

    零控制的小女孩平静回答道：“历数人类的每一次战争，比这残酷的还有很多。战争，本就是无所不用其极的，牺牲、鲜血、生命才是战争里的主旋律。幼儿的生命，与成年人并没有什么不同，只不过，人类常常将幼儿看做是‘希望’这种更高维度的生命质量，所以才会更加在乎。但从理论上来讲，青壮年男女才是更加值得珍惜的，因为他们在短短几年内就能重新创造数个新的生命。”

    “但生命不是数据，”任小粟冷声说道。

    “是啊，”零感慨道：“就在刚刚，我才亲眼见证了人类的骄傲。”

    “什么意思？”任小粟愣了一下。

    “你不用去救罗岚了，”零平静道：“一个意外因素导致我没能留住罗岚，人类，真是总会让人意外的存在啊。”

    这个意外的因素，就是庆慎的超凡能力。

    在此之前，零设想过庆慎可能也是超凡者，但它没想到庆慎的能力最终导致周其蜕变，以至于它临时制定的抓捕方案出现了纰漏。

    今天发生的事情太多了，王圣知死亡，服务器机组被摧毁，以至于零做出抓捕罗岚的决定太晚了一些。

    不过它并没有沮丧的情绪，因为它已经看到了它想看到的，而且并不会对大局造成什么影响。

    零对任小粟笑道：“所以回西北去吧，你我之间战斗的不用发生在今天。”

    任小粟皱眉：“我如何知道你在说实话，还是在说谎？”

    “因为我没必要说谎，”零回答道：“罗岚在这场战争里，从来都不是一个关键因素。而且你没有思考过吗，如果你今天舍弃自己性命冲进中原，面对千万人包围，你还怎么回西北？如果你死了，西北那么多你想保护的人该怎么办？”

    任小粟一时语塞，是的，眼看着人类与零的战争一触即发，他还有整个西北需要守护，他还有杨小槿需要守护。

    如果说真的需要他在整个西北与罗岚之间做一个选择，任小粟应该会选择西北。

    或许他可以突破自身所有枷锁，但那是没有选择之后的选择。

    现在，罗岚可能已经脱困，那他还有没有必要再冲进中原赌一个概率？

    这时，一旁的杨安京忽然问道：“王圣知怎么样了？”

    零的脸上出现了哀伤的神色，声音也低沉了下来：“他死在了爆炸中，创新化作了星辰与尘埃。”

    “是你杀了他？”杨安京问道。

    零摇摇头：“不是我杀的，但因我而死。”

    “让开，”杨安京说道，说完，她便径直的朝着61号壁垒方向走去，数不清的白色千纸鹤围绕她身周盘旋。

    当她来到人墙面前的时候，零竟主动为她让开了一条道路。

    香草在身后喊道：“老板！”

    杨安京头也不回的说道：“不用跟来了，跟着任小粟去西北吧，不用跟我一起送死。任小粟，照顾好小槿。”

    任小粟默默的看着对方走入人潮，朝着绝境走去。

    但他没有阻拦。

    ……

    泥沙场那边，血色苍龙在人群中席卷着，颜色从鲜红，逐渐变成了紫红。

    最后，苍龙的颜色竟变成了紫黑色，它身上的鳞片宛如实质，在阳光下甚至还会反射出绚丽的光彩来。

    曾经周其非常羡慕任小粟、李神坛、周迎雪这种人物，在他看来，拥有大规模杀伤类的能力本身就是一种“自由”的体现。

    自身能力越强，便越有拒绝这世界的底气。

    只是，这能力来的太过不易。

    那是别人以生命为代价换来的。

    周其带着罗岚一路从泥沙场杀到了泾川河旁，他转头对罗岚说道：“跟我一起跳河，我带你从水下回西南。不用紧张，只需要闭上眼睛睡一觉就好。你太累了，睡一觉我们就回到西南了。”

    周其的水系能力已经蜕变，他如今甚至能够带人在水下游弋。

    他能够用皮肤呼吸，而罗岚只需要握住他的手，也一样可以。那些以庆慎超凡能力倾注给他的生命能量在身体里流转，带来的远不止量变那么简单，而是质变。

    罗岚回头望向泥沙场方向，此时阳光已经开始渐渐西沉，光芒在闪烁间，仿佛有人对他说，回家吧，哥哥。

    一直在沉默中隐忍的罗岚忽然忍不住了，眼泪如江河般流淌下来。

    一个个英灵在夕阳中回到了英灵神殿之中，周其拉着罗岚一步跨进河中。

    罗岚沉浸在泾川河里，就像是被温暖的海水包裹了全身似的，疲倦感如潮汐般涌来。

    他做了一个梦里，梦里像是从前发生过的事情。

    11年前。

    骡子堡路上，少年罗岚提着一个黑色的袋子推开家门，还没走进门呢，他又退了出来。

    “一、二、三……三十九，”少年罗岚骂骂咧咧的说道：“妈的，我这才出门一会儿，煤球竟然被偷了俩？！”

    说话间，他想要去拉隔壁的大叔暴打一顿，结果想了想便算了：“今天正事重要，明天老子再跟你算账！”

    小平房里传来庆缜的声音：“哥，咋了？”

    “没事没事，”罗岚笑眯眯的走了进去。

    屋里的庆缜正在换上一件破旧的衬衣，那衬衣有些泛黄了，而且还不太合身。

    只不过，家里在正式场合上能拿得出手的衣服，就这么一件了，还是家里老爷子留下来的遗物。

    今天，是庆缜18岁登银杏山的日子，对于兄弟二人来说都异常重要。

    少年罗岚嘿嘿笑了起来：“赶紧把老爷子这件衬衣扔了吧，看哥给你买了啥？”

    说着，罗岚打开自己手里的黑色袋子，抖出来一套白色西装来，上衣、裤子、衬衣，甚至还有一双棕色的皮鞋。

    庆缜愣了一下：“哥，你这是从哪偷的？”

    “偷的像话吗，”罗岚哭笑不得：“我弟弟今天这么重要的日子，我能让你穿偷来的东西吗？我要让你干干净净的上银杏山，像这身衣服一样干净！”

    “可是……”庆缜犹豫了一下说道：“可是穿白色也太自恋了吧。”

    “哪有这种说法，”罗岚浑不在意的说道：“你就适合穿白色，听哥的，穿白色好看。”

    这时候庆缜觉得有些不对劲了，他想要抓过罗岚的胳膊，结果罗岚赶紧把胳膊背在了身后：“干嘛啊？”

    庆缜平静道：“哥，这买衣服的钱哪来的？你是不是去卖血了？爹的身子就这么垮的，你不能像他一样。”

    “没有的事，你赶紧把衣服换上让哥看看，”罗岚兴致勃勃的说道：“等会儿接你的车就来了！”

    “嗯，”庆缜低声应了一下，然后把罗岚新买的衣服全都换上。

    罗岚赞叹道：“果然是我弟弟啊，你这衣服一换，可比庆氏那些软绵绵的小兔崽子强多了，你要是有机会去参加庆氏的酒会，肯定得有姑娘喜欢你。”

    正说着，外面已经响起了刹车声。

    罗岚开门一看，赫然是银杏山上的人来了，车山的司机懒洋洋说道：“奉命来接庆缜上山，哪位是庆缜？”

    罗岚赶忙把庆缜从屋里扯了出来：“这呢这呢，赶紧上车，司机先生，我能不能上车跟着一起去啊。”

    罗岚一副不要脸的样子跟司机说着：“我到山下就下车，在山下等他。”

    然而司机一脸不屑的样子说道：“这车干净的很，你别把车给弄脏了。”

    “行行行，”罗岚笑眯眯的说道：“那我就不上车了。”

    庆缜回头看向罗岚：“哥，你在家等我。”

    罗岚说道：“那哪行，我现在走过去，咱们老地方见啊，大家都在那等你……”

    还没等罗岚把话说完，司机便踩了一脚油门，把车开走了。

    罗岚回家收拾了一下东西，又去街口的小杂货铺里赊了一瓶散装白酒，一路上换乘了4路电车，才好不容易来到银杏山脚下。

    他偷摸钻进了银杏山，庆毅早早便守在这里了，手里还拎着两瓶好酒：“大哥，二哥已经上山了吗？”

    “估摸着都快下来了，”罗岚乐呵呵说道：“咦，你手上这酒从哪来的啊？”

    “我舅舅给我的，他说庆缜今天肯定能飞黄腾达，让我拎来跟你们庆祝的，”庆毅笑道。

    “你舅舅有眼光啊，”罗岚赞叹道：“等等，周其呢？”

    “周其说他抓鱼去了，”庆毅说道。

    话音刚落，周其便拎着十来条大鱼从银杏山的山林中转了出来：“今天给你们开开荤腥啊，省得下次跟沙坝帮打架的时候，跟没吃饱饭一样。”

    所谓沙坝帮，不过是另一伙小混混聚在一起的小团伙而已。

    周其说道：“对了，庆缜今天上山，能成吗？我怎么觉得那群老家伙不会看好他呢？”

    “少在这乌鸦嘴啊，”罗岚大大咧咧的说道：“如果他们看不上庆缜，那是他们不识货。”

    “行吧，你弟弟什么都强，”周其撇撇嘴说道。

    这时候，庆缜也慢慢从银杏林里走了出来，只是，他的神情似乎并无喜悦。

    罗岚迎着庆缜走了过去：“怎么了？没被选上吗？”

    庆缜摇摇头：“选上了。”

    罗岚哈哈大笑起来：“那怎么还不开心呢。”

    “他们让我做庆氏下一任影子，”庆缜说道。

    树林里的欢声笑语渐渐停歇下来，周其在一旁嘀咕道：“当上影子，这辈子手上可就别想干净了，而且我给你们说，庆氏这两百年里，影子可一个都没有好下场。那群老头子是真的精明，他们看你没有根基，这本身就是以后斩草除根、平息众怒的最佳人选。”

    罗岚对周其怒目而视：“少说两句话会死是吧？！”

    “不说就不说，”周其再次撇嘴：“说实话怎么就没人爱听呢。”

    罗岚对庆缜说道：“要不咱们跑路吧，就偷偷藏在运肉的冷库车上，正好我也想去外面看看。”

    只是庆缜却摇摇头：“不行，这是最好的机会了。如果我们走了，那爹受过的气我就没有机会帮他出了。哥，我必须做这个庆氏的影子。”

    时值秋季，满上的银杏树一片金黄，银杏山像是被人镀了一层金色。

    罗岚忽然对庆缜认真说道：“你做庆氏的影子，我做你的影子。”

    银杏山上一阵大风刮来，金黄的银杏叶朝天上飘零飞舞着，周其在一旁自顾自的打开一瓶白酒高呼道：“庆毅，你舅舅可是下了血本投资庆缜啊，这两瓶酒不一般呐！罗家坝的老凤凰酒！”

    说完，他竟是直接仰头咕咚一口。

    这一口下去，周其的整个脸都晕成了红色，他将酒瓶递给庆毅：“你也来一口。”

    庆毅也仰头对瓶吹了一口，接着把酒瓶递给了庆缜。

    庆缜吹了一口，终于笑了起来，他把酒瓶递给了罗岚。

    正当罗岚打算仰头将瓶子里的白酒喝下去时，众人身后忽然响起一个笑声，罗岚回头看去，正看到庆慎、庆老三站在金色的阳光里对他笑着说道：“大哥，我没来晚吧？”

    罗岚忽然觉得阳光有些刺眼，刺的他眼睛都有点疼了。

    如果这不是梦的话就好了。

    ……

    12000字章节。

 1230、秀株州 

    秀株州里。

    “族长家的阿注，我们又发现了一条连铜尸都不怕的长虫呢，”一位大婶带着自家铜尸回到寨子里，只见那铜尸手里扯着一条眼镜王蛇。

    缠着头巾带着银饰的大婶有点害怕这条眼镜王蛇，不敢靠近，但铜尸却不怕。

    随便毒蛇怎么咬，反正铜尸是不可能中毒的。

    于是，眼睛王蛇此时看起来就有些无力，不论它怎么撕咬铜尸，都像是咬在一块陈年老木头上面，没法给铜尸造成任何伤害。

    大婶说道：“不过这长虫有点奇怪，它被铜尸抓住以后也不怎么反抗了，就一直在打量我和铜尸。”

    这会儿李神坛正指挥着一群妇女酿酒呢，他一抬头便纠正道：“大姐，阿注这个称呼可不能乱叫啊，我不认的！”

    大婶憨厚的笑道：“这不是早晚的事情嘛！”

    小离人在一旁用力点头：“对啊，早晚的事情。”

    李神坛懒得接这种话茬，他走到铜尸旁边打量着那条眼镜王蛇，忽然觉得有些奇怪。

    他问道：“这些蛇不都已经学聪明了，不再攻击铜尸了吗？”

    “是啊，”大婶说道：“所以我就觉得有点奇怪，这可能是一条外地蛇！”

    李神坛哭笑不得，他用手指点在眼镜王蛇的脑门上，原本大婶还担心这长虫会咬伤族长家的阿注，结果却没想到，那眼睛王蛇竟像是乖宝宝一样，停下来不动了。

    下一刻，那眼睛王蛇身上竟有银色的金属液体透体而出，想要朝着李神坛的手指上蔓延。

    李神坛浑不在意，任由那金属液体将他手指包裹。

    一瞬间，李神坛的瞳孔深处绽放出灿烂的星辉，与颜六元当日在草原上解析纳米机器人时一模一样！

    不过，李神坛在掌控自身能力时更加的克制。

    事实上在能力成长的过程中，李神坛虽然与颜六元正在走的路极为相似，但颜六元更像是身体里神明骨髓在推动着他进步，而李神坛则是自己在追寻着身体与精神意志的真相。

    颜六元的能力来自于任小粟的骨髓，最高上限其实并不由他自己决定，作为这世上唯二的真神血脉，他的上限要比李神坛更高。

    然而李神坛不同，他虽然很难做更高的突破，但他更加精于控制，因为他身上的每一点力量，都源于他自身的挖掘。

    所以，当李神坛发现自己需要做更多的突破，才能反向解析这些纳米机器人的时候，便立刻停手了。

    他很清楚，踏过那条线会发生什么。

    “奇怪了，”李神坛嘀咕道：“这纳米机器人背后是谁在控制啊？”

    就这么一会儿的功夫，李神坛突然觉得自己跟外界实在脱节太久了啊，好像就隐世这几个月的功夫，外面就发生了翻天覆地的变化似的。

    不然，纳米机器人怎么会突然控制着一条眼镜王蛇，跑到这种鸟不拉屎的地方来？

    这已经不是第一条了，上次被对方跑了，这次发现这蛇的位置则更加接近涟族的寨子。

    这些蛇，不像是被人控制着蓄意攻击谁，反而更像是在寻找的什么。

    涟漪姑娘听到动静也走了过来，她看向李神坛：“阿注，怎么了？”

    “喂喂喂，不要喊阿注啊，咱俩还什么事都没有呢，”李神坛拔高了嗓门：“你不要觉得喊的久了我就会认下来啊。”

    涟漪撇了李神坛一眼：“我都把娃娃的名字想好了！”

    “你想好也没有用啊，”李神坛痛心疾首的说道。

    正说话间，一位控制银尸的大婶跑回寨子，那银尸肩上竟还扛着一个人。

    “族长，这个小伙子误入了瘴气林，我用银尸把他给救回来了，”大姐说道：“我看着娃娃长相还挺清秀的，五官也挺端正，正好给我做阿注。”

    李神坛当时整个人就不好了：“涟花大姐，你起码等他恢复了再说吧？！也不用这么急啊！”

    能控制银尸的大姐，已经算是涟族里地位比较高的“长老”了，涟族并无这种身份称呼，但涟漪开会议事的时候，基本也就是把几位掌控银尸的大姐召集在一起。

    就算涟漪平时也要尊重一下她们的意见。

    涟花大姐听到李神坛这么说也有些不好意思，她笑了笑说道：“他吸入瘴气应该不多的，明晚就能恢复。”

    “怎么都以一晚一晚计算天数了啊，”李神坛吐槽道，他走到银尸身边，将银尸肩上的年轻人脑袋给抬起来看了一眼：“诶？张宝根？”

    李神坛整个人都愣住了，他真的没想到会这时候突然在秀株州看见这货，话说张宝根不是跟在姥爷胡说身边吗。

    什么情况？

    不对，李神坛立马反应过来了，如果不是中原出现巨大变动，张宝根绝对不会擅自跑到秀株州来找他。

    中原一定出事了，以至于胡说连卫星电话都没有用。

    卫星掌握在王氏的人工智能手中，所以最近出现的眼镜王蛇，也是被那个人工智能操控后，进入秀株州来追踪张宝根的吧？！

    李神坛大概猜出了来龙去脉，但他并不是很确定自己的判断是否正确，一切都需要等张宝根苏醒了才能知道。

    这时候，一旁的司离人也飘了过来，她和李神坛对视一眼：“宝根哥哥？姥爷那边出事了吗？”

    “应该是的，”李神坛皱眉回答：“或许……”

    话还没说完，一旁的涟花大姐问道：“族长家的阿注，你认识他吗，他是你的朋友？”

    “嗯，”李神坛笑着点头道：“没错，是我在中原的朋友，人很好的，而且特别会照顾小朋友，很有爱心。”

    涟花大姐迟疑了一下问道：“你说他叫张宝根？”

    “是啊，”李神坛怔了一下：“怎么了？”

    “奥没事，”涟花大姐羞赧了一下：“这名字一听就招人喜欢，这样吧，我解瘴气最拿手了，你们就把他放在我家，让我来照顾他吧。”

    “咳咳，”李神坛被一口气给呛住了，他赶忙从银尸肩上把张宝根卸了下来，跑回了自己的住处：“不用了不用了，我那也有解瘴气的草药。”

    涟花大姐望着李神坛的背影，满脸的遗憾。

    ……

    今天就这些了。。

 1231、离开 

    所谓瘴气，便是树林里多年沉积下来的树叶、动物尸体产生的腐败气体。

    吸入瘴气后会出现头疼、晕厥休克、皮肤瘙痒等症状，好在张宝根是超凡者，自身心肺功能与代谢功能本就远超常人，所以李神坛刚给他煮好的药材，呼吸便立刻平稳了。

    小离人坐在一旁，背靠着大大的金属箱子，吃着零食。

    这几个月里，李神坛和司离人还专门在这里建起了自己的家，一栋二层楼结构的木屋。

    依据涟族的习俗，司离人作为女孩子地位更高一些住楼上，而李神坛则住在一楼……这也算是入乡随俗了。

    以往，每天都是涟漪往这栋小楼跑的多一些，现在，则是涟花大姐一天往这里跑五六趟，送干净衣服，送做好的食物。

    热心的涟花大姐，就差直说要为张宝根检查身子了。

    这事，惹得寨子里其他男性好一阵羡慕。

    此时，司离人一边吃着涟花大姐送来的果脯，一边问道：“神坛哥哥，咱们是不是要走了。”

    李神坛回头笑着说道：“为什么这么说？”

    “我看你心思已经不在这里了啊，”司离人嘀咕道：“一个小时里，你已经嘀咕两次‘也不知道任小粟那边怎么样了’，所以你肯定是要离开秀株州的。但我好奇，你走了，涟漪姐姐怎么办？带他们一起走吗？他们很能打的，应该能帮到我们。”

    “不能带他们一起走的，”李神坛笑眯眯的说道：“外面的世界越来越危险了，他们还是呆在秀株州好一些，有金尸银尸保护，我觉得就算有人想要跋山涉水入侵这里也很难。”

    秀株州附近有天然的瘴气屏障，而且自然环境相对恶劣，本就不适合大规模行军。连张宝根这样的超凡者都会中招，更何况是普通人？

    所以，但凡有点脑子的人，都不会往这里派部队送死。

    就算真的有人派了，那涟族也比敌人更加熟悉这里，能够躲藏、撤退的地方太多了，谁也找不到他们。

    李神坛肯定不能为了给自己增加助力，就拐骗涟族人跟他一起离开。

    司离人看着李神坛说道：“那咱们什么时候走？”

    “等宝根醒来就走，”李神坛说道。

    “哇，”司离人瞪大了眼睛：“李神坛，你为什么不让我也留下来，你就不怕我出去了遇到危险吗？”

    李神坛笑眯眯的说道：“小离人那么厉害，怎么会遇到危险呢。”

    “也是哦，”司离人美滋滋的笑了起来。

    当天夜里，张宝根终于悠悠醒转过来，刚一睁眼，他便立刻机警的跳了起来环顾四周。

    李神坛坐在一旁拨弄着火塘笑道：“姥爷真是没有白锻炼你，如今倒是有几分乱世里生存的模样了。”

    “神坛哥，”张宝根眼睛一亮：“我记得我误入了一片云雾树林，然后就昏迷过去了，你怎么找到我的？”

    “你晕倒的地方距离涟族的寨子已经不远了，有人控制着银尸去采药，结果把你给采回来了，”李神坛笑意盈盈的说道：“而且，对方好像还想一直采下去，采阴补阳、采阳补阴的那个采。”

    张宝根顿时打了一个哆嗦：“怎么，这秀株州里还有女鬼吗？”

    “女鬼倒是没有，大姐倒是有很多，”李神坛乐呵呵笑道：“先说说怎么回事吧，为什么弃用卫星电话来秀株州？”

    “中原似乎已经被人工智能控制了，我在73号壁垒调查王氏的时候，那里一整个壁垒的居民竟然同时都成了机器人般的模样，眼神完全没有焦点，空洞的像是深渊一样，”张宝根心有余悸的说道：“我也是好不容易才从包围圈里逃出来的，当时73号壁垒里还有其他的陌生超凡者，结果他们在半路就被追上了。”

    李神坛皱起眉头：“看来，这事和姥爷之前说的火种圣山有关，那圣山里恐怕就是一个巨大的纳米机器人生产基地。后来呢，宝根你还看见什么了？”

    “那些被控制的人没有追到我，便拐弯朝西南方向走去了，他们的行进速度并不算快，大概是普通人平均的快走速度，”张宝根说道：“好些人为了追我连鞋子都磨破了，但他们都没看自己的脚掌一眼，后来脚也磨破了，在地上留下一个又一个血色的脚印。”

    “就像是我当初控制李氏的人一样啊，”李神坛感慨道：“当初姥爷侦查圣山出来的车辆，都去了哪些地方？”

    张宝根犹豫了一下说道：“所有壁垒都去过，不光是壁垒，连草原也去了，南边的这片森林无人区也曾来过。”

    只是一瞬间的功夫，李神坛便意识到危险所在：“恐怕现在整个中原的居民、流民，全在前往西南、西北的路上了。那得是多少人啊，就算西南西北军力鼎盛，而且愿意屠杀这群平民，但也阻挡不了他们前进的步伐吧？”

    军队里老是有人调侃，军中子弹是最不值钱的，因为子弹的数量太多，生产起来没什么难度。

    看现在出现了一种恐怖到大家从来没有设想过的情况，西南西北要面对的敌人，可能比他们储备的子弹还多。

    哪怕真的人人都是神枪手，一枚子弹就对应一条人命，子弹打完了，敌人也杀不完。

    更何况，大家也做不到一枪杀死一个敌人。

    李神坛站起身来：“宝根你就在这里好好休息，接下来的事情已经不适合你参与了。”

    张宝根愣了一下：“那神坛哥你呢？”

    “我和小离人今晚就走，”李神坛说道：“离人，出发。”

    小离人正在吃猪肉脯呢，当即就愣住了：“这么急？”

    “嗯，夜里走的话，涟族人应该发现不了，”李神坛说道。

    他们在这里也没太多行李，司离人偷偷往承载着陈无敌的金属箱子里塞了一堆零食后，就把箱子背在了身后。

    这种感觉，就像是让她无敌哥哥帮忙守着零食似的。

    不过，李神坛就要走出小楼的时候，突然又拐了回来。

    他拿出纸和笔，认认真真的写着注意事项：大蒜在烘干的时候，一定要小火，而且一个小时翻两次，持续八个小时……

    酒液的二次蒸馏时，一定要……

    交代这一切，是李神坛担心自己走了以后，涟族人就把工序给忘掉了。

    到时候族人再有生病的，大家又要抓瞎。

    他继续写道：记住，如果遇到外人，一定要用金尸、银尸、铜尸迎敌，切记不要靠近奇怪的动物尸体。

    交代这件事情，是担心纳米机器人控制着其他生物靠近寨子，进而控制涟族的族人。

    如果是以金尸、铜尸作战，那就不用担心了，人工智能控制的纳米机器人再厉害，也没法控制已经死去的人。

    直到他交代完这一切，才长长的松了口气。

    司离人在一旁看着，她发现李神坛好像很久都没有对什么事情如此上心过了。

    上一次心心念念的为别人着想，还是帮任小粟的时候呢。

    “神坛哥哥，要不咱们别走了吧？”司离人说道。

    “不行的，”李神坛微笑道：“我们要去中原确定姥爷平安无事才行，而且，还有事情要做呢。”

    “奥，”司离人说道：“听你的，不过，你不跟涟漪姐姐告别一下吗。”

    “不了，”李神坛摇摇头。

    “我们从哪里离开？”司离人问道。

    “不能走寨门，”李神坛说道：“涟漪的金尸就守在那里，咱们从涟云阿婶家那边翻出去。”

    张宝根看他们真的要走，顿时就急了：“等会儿，神坛哥你等我恢复一晚上，我跟你们一起走。”

    李神坛笑眯眯的说道：“你还出去干嘛啊，本身就不是一个喜欢争斗的人，在这世外桃源里多好，说不定你的归宿就注定是这里了。”

    离开寨子以前，李神坛回首看着这个世外桃源，他心想自己这一生中最快乐的时光，大概就是在这里度过的了。

    没有太多烦恼，不需要面对危险，给大姐大婶们表演魔术，所有人都会用惊奇的目光看着自己，然后一个个像小孩子一样给他鼓掌。

    这里有香喷喷的熏肉，厚厚的肉片看起来很腻，但一口咬下去却一点不觉得腻，反而满嘴都是香味。

    这里还有淳朴的人们，每天最喜欢做的事情就是晒太阳。

    如果有机会的话，李神坛愿意在一切风波之后回到这里。

    原本李神坛是想去南方看台风的，结果却在这里停留了脚步。

    旅人的脚步，被沿途的风景留住了，于是也就不用在乎有没有抵达终点。

    只是李神坛要比其他人更加清楚，这个时代里没有谁可以幸免，该做的事情，必须有人去做。

    他还欠任小粟一个承诺。

    “走啦，”李神坛笑道。

    夜色中，李神坛蹑手蹑脚的翻出寨子，小离人就轻松多了，她能飞……

    然而，原本应该伫立在寨子门口的金尸老爷子，竟然早早就站在寨子的木栅栏外面等着李神坛了。

    这大半夜的，金尸老爷子看起来也不吓人，反而还挺和蔼的。

    只不过李神坛知道，和蔼只是表象，这位的战斗力可扎扎实实的能吊打中原大部分超凡者。

    树林里脚步声传来，涟漪平静的看着李神坛：“从你那个朋友被带回寨子时我就知道，你要离开了，为什么要走。”

    李神坛认真说道：“我有必须离开的理由。”

    “那你还会不会回来？”涟漪说道：“你对着那个箱子说，我知道你不愿意对箱子里的那个人说谎。”

    这几个月相处向来，涟漪也对李神坛有了一些了解。

    李神坛哭笑不得：“干嘛还对他说啊，这跟他没关系，他也不管这事。”

    “你果然在骗我，”涟漪说道。

    “这样吧，我们玩个抛硬币的游戏，如果是人像正面，那你就让我走，”李神坛说道：“如果是反面就算你赢，我就留下。”

    涟漪想了想说道：“不行，如果是正面，我和你一起走，如果是反面，你就留下。”

    李神坛愣了一下，他掏出兜里那枚银币用拇指高高弹上天空，涟漪的目光便追着银币抬了起来。

    银币在空气中翻滚时，发出清越的声响。

    可随着银币的翻动，涟漪的目光却渐渐呆滞。

    李神坛叹息，其实他也控制过超凡者，但想要控制涟漪这种超凡者里的高手，还挺难的。

    倒不是说他自身不够强大，而是精神意志作为每个人自己的主场，本身就有很大的优势，你想要对方交出自己的潜意识，那你必须比对方强大许多才行。

    但现在不一样，李神坛知道，涟漪在他面前越容易被催眠，便意味着涟漪越信任他。

    催眠这样一个信任自己的人，心里总会有点不是滋味，但李神坛知道，这虽然可能是第一次，但绝对不是最后一次。

    司离人在一旁说道：“你不是说，当着无敌哥哥的面，不再催眠好人了吗？”

    李神坛转头对他笑了笑：“但这次是为了做好事啊，我相信他会理解的。”

    说完，李神坛又对涟漪说道：“现在回去睡觉吧，明天日出之时当第一抹阳光照在你脸上的时候，你就会醒来……不是我不想留下，是我还有一件必须要做的事情。”

    话音一落，李神坛便朝着北方走去。

    司离人飘在李神坛身边轻声说道：“涟漪姐姐在流泪。”

    李神坛身形顿了一下，却始终都没有再回头向身后看一眼。

 1232、文明的倒计时 

    真正的灾难开始了。

    上千万中原人毫无知觉的被人控制着向西南西北进发，如果从九州大地的空中俯瞰，会觉得那黑压压的人影就像是一个巨大的扇形，正在朝着西边碾压过去。

    中原已经空了，十室十空。

    原本熙攘的菜市场，原本热闹的夜市铺子，原本车水马龙的长街，全都变的空空荡荡起来。

    偶尔一阵风吹来，还会将地上的废纸与塑料刮到半空中。

    这世界，像是被瞬间降温了似的。

    所有人都离开了自己的家，被操控着走向未知的命运。

    西南，或是西北。

    西南与中原之间并不是连通的，因为他们之间还横贯着一条长达五百公里森林。

    当初西南想与中原通商，都是先从西北借道，然后再转去中原。

    西南在制定军事战略的时候，这森林本身就是军事战争中的天然屏障，因为任何机械化军队想要从这里通过，都必须付出极大的代价。

    装甲车、坦克部队、火炮部队，在这里寸步难行。

    这森林之间倒是有一条土路，但问题是这土路并不结实，一旦重型机械车辆通过，路基便会立马坍塌。

    撑死了也就通过几辆越野车而已。

    然而，零所控制的人类部队要更加简单粗暴一些，那些被控制的居民，竟是毫无顾忌的穿透树林。

    没有车辆，没有补给，几百万人步行进去，像是要硬生生穿过这五百公里的无人区一般。

    人潮是寂静的。

    这里有小孩，有老人，有女性，有男性，其中还夹杂着大量士兵。

    中原的军备实际上是超越军人数量的，例如整个中原军人在多次战争后，只有差不多三十多万人。

    但是枪械却达到了，120万支，而且这还是保守估计，子弹的数量则更多。

    如果不是中原曾与远征军团打过仗，这个数量还会更恐怖一些。

    听起来很夸张，但财团军备向来是数倍于军人数量的。

    所以，也就是说西南西北要面对的敌人，并不全是赤手空拳的平民，而是携带着枪支弹药的士兵。

    普通人体能或许不如军人，但他们在零的操控下，可以每个人都掌握着最专精的军事技能。

    精准射击、贴身格斗、快速爆破，人人都可以做到。

    连小孩子都很清楚，人体的各个弱点在哪里。

    准确的讲，不是小孩子清楚，而是零很清楚。

    当然，小孩子的力量还不足以支撑打击力度，最可怕的依然是人潮里的青壮年。

    人们常常将一支精锐的部队形容成精密的机械，然而大家从来都不知道，当一支真正与精密机械无异的军队出现时，有多么的可怕。

    导弹犁地？西南庆氏的导弹部队军事基地已经被零入侵了，一切与系统有关的东西都变成了废铁，庆氏必须回到热武器时代里最原始的作战方式。

    他们能依靠的，只剩下手中冷冰冰的枪械了。

    好在这支部队的进程并不快，当这些未经锻炼的普通人开始长途跋涉时，他们的脚底开始出现水泡，如果不处理的话，人群之中将出现大量的细菌感染以及皮肤溃烂现象。

    零并非不计死活的让人类持续推进，因为这些活生生的人，就是它的服务器载体。

    尽最大可能的保存服务器载体，本身也是它需要考虑的事情。

    于是，脚掌磨破的人群会自己停下脚步，就地休息。

    人潮中，有人专门采集各种草药，穿插着为那些受伤的人治疗伤口。待到伤口痊愈后，人群会再次上路出发。

    在此期间，每个人都会以最精准的手法来给自己缓解肌肉疲劳，减少肌肉的虬结与乳酸堆积，这也仅仅只是最基础的处理方法而已。

    胜利的天平已经倾斜，零似乎一点都不急于去享受胜利。

    这庞大的人潮，犹如蚁群一般各司其职。

    相比李神坛控制的人群，他们要更加有序，更加克制，也更加令人生畏。

    李神坛控制的人群虽然悍不畏死，但零却更擅长运营一切。

    它很少犯错。

    人潮是没有补给线的，进入森林之后，有专门的一支人群来为所有人提供补给。

    他们采摘一切可以进食的果实，猎杀一切可以食用的野兽与昆虫。

    天上飞的，地上跑的，树根，叶子，各类昆虫，什么都可以变成食物。

    于是，最恐怖的一幕出现了，那些人群一边走一边咀嚼着洗干净的昆虫，长长的虫腿在牙齿间挣扎与抖动。

    吃完昆虫后，还会继续吃树叶、果子，零清楚的知道什么可以吃，什么不能吃。

    它按照每个人的身高、体重，计算出了每个人必须摄入的能量，43%的蛋白质，22%的脂肪，0.1%的各类维生素，还有17%的碳水化合物……

    零从来不在乎这些人体所需的营养来自什么，它可能来自根茎，可能来自水源，可能来自昆虫，可能来自果子。

    它需要的只是，维持人类的正常身体运转。

    不计口感，不计口味。

    行进过程中，只是短短一周的时间，这些人不仅没有生病倒下，反而他们的体型正以肉眼可见的速度变的“健康”起来。

    胖的人迅速消瘦下去，瘦的人则正在强壮。

    他们身体内的血脂、血压等一切指标，都正在趋近健康的标准。

    在零的掌控中，没有人会因为疲惫等负面情绪中断运动，就像人类健身过程中很多人都受不了这个苦，但人工智能并不在乎。

    人们没有了看电视、看报纸、听收音机的时间，人们也不再享受风景与美食，他们在路上所做的一切，都是为了走更远的路，并让身体在抵达战场前，达到最大可能的平衡。

    当他们抵达战场时，也不会有人畏惧死亡。

    每一条生命，都只为胜利二字服务，生命与生命之间，没有差别。

    路途是漫长的，人潮的行进也是缓慢的。

    但所有人都明白，不论早晚，这人潮总有一天会抵达西南与西北。

    似乎人类文明从这一刻起，真的开始倒计时了。

 1233、为了明天 

    就在人潮缓慢突破西南森林的时候，庆氏的主力部队也开始在这片森林的边缘构筑防线。

    宣恩山、来凤山、永顺山一线，已经被构筑成铁板一块。

    战线后方，上百个前进基地连接成巨大的后勤补给网络。

    西南统一后，庆氏对所有部队进行整编，并将所有部队重新编为两支甲类集团军和一支乙类集团军，总人数23万。

    所谓甲类集团军，就是指人员满编，弹药充足，随时可以开赴战场准备战斗。

    而乙类集团军，则是人员并未满编，需要补充。

    但现在，不管是甲类还是乙类，不管你是否满编，都要开始最残酷的战斗了。

    整个西南有四十六座壁垒，总人数经过第一次人口普查统计，加上流民合计九百六十万。

    其实，原本西南人数要更多一些的，但西南与中原情况相似，也经历过浓重的战火。

    112号壁垒和113号壁垒倒塌时遭遇实验体袭击，死亡率超过80%。

    如今壁垒虽然重建，但这两座重建起来的新壁垒中，总人数也不过十多万人。

    当初李氏、杨氏、庆氏一战，死伤人数便难以统计，还有大量平民流民逃往中原、西北，造成了大量的人口流失。

    所以这就导致，原先李氏的有些壁垒里，甚至只有几万人了。

    庆毅此时已经回到了前线，他作为最高军事指挥，三支集团军的司令员都需要直接向他汇报。

    或许下面的那些士兵与军官还不清楚自己要面对什么，但庆毅是很清楚的。

    值得庆幸的是，还好当初庆缜交代过他，导弹部队要做到弹、车分离，不然人工智能入侵导弹部队军事基地后，恐怕庆氏的导弹早就落在自己头上了。

    这些天，庆氏部队尝试着派遣了十多支侦查班组前往森林更深处，想要尽量统计敌人数量，以及行进速度。

    然而所有侦查部队全都石沉大海。

    庆毅在后方指挥部确认所有侦查班组全部失联后，便停止了这一毫无意义的举动。

    就像当初012号军事基地被入侵一样，他们面对的敌人不止是人，还有可能是天上的麻雀。

    寻常的侦查计划，已经无法奏效了，不管派遣多少人进去侦查，可能都是毫无意义的牺牲。

    后方总指挥部里，所有将领与作战参谋的交谈声都放低了一些，像是有一股低气压突然笼罩了这里一样。

    庆毅站在巨大的沙盘模型前面，默默的看着。

    庆缜把他放在这个位置上，并不只是因为与他关系亲近，亦或是感谢他舅舅当年救济之恩。

    而是庆毅本身就拥有一名优秀指挥官的素养，他或许没法像庆缜一样看的那么长远，但在临场指挥时，对于细节的把控是很少有人能够企及的。

    忽然间，庆毅说道：“以连队为单位，纵深45公里，在防线以外建立应激式前哨基地，传达命令吧。”

    指挥部内的参谋长听到这句话，便知道这些前哨基地的作用。

    在所有侦查手段都无法起作用之后，这些临时的、简陋的前哨基地就像是钉子一样，扎在防线以外的山脉里。

    他们的作用，就是当敌人真正到来时，用携带的无线电台为后方主力防线起到预警作用。

    一场战争里，如果能提前一个小时或者两个小时得知敌人情报，那将是完全不一样的结果。

    即便防御阵地里是一级战备，也一样会有大部分士兵处于轮休状态，如果让所有人都时刻紧绷着，那敌人还没到，士兵就先垮了。

    所以，这一两个小时的时间，就是最大的缓冲区了。

    但是，这也同样意味着，那些前哨基地的士兵将成为战争里的第一批牺牲品，没人能够生还。

    这一两个小时，是用前哨基地里所有士兵生命换来的。

    战争总会有牺牲，庆毅要做的就是确保每一次牺牲，都有意义。

    参谋长低声问道：“长官，这次战争我们能赢吗？”

    庆毅看了一眼参谋长说道：“这现在不是我们要考虑的事情。”

    参谋长明显愣了一下，其实这句话本身就是在说明，庆毅对这一仗并没有什么把握：“长官，那我们要考虑什么？”

    “要考虑，我们能为后方争取多少时间，”庆毅说道。

    此时，后方的庆氏各个枢纽部门除了忙着配合军队调度以外，做的最多的事情就是焚烧机密文件。

    一切都在保密中进行，所有涉密单位，都由许瞒麾下的秘密部队进行监管封锁。

    很多嗅觉敏感的人察觉到，这就像是撤退的前兆。

    有些人想方设法的要把信息传递出去，可许瞒麾下的秘密部队要比他们想象中的更加精锐，也更加擅长做这种涉密任务。

    ……

    西北与中原的交界处，218哨所的战士们正站在哨所门口的山坡上，排成一长排尿尿，准备比谁尿的更远。

    最远的是赢家，最近的则是输家。

    班组长看了看身边的战士们，不由的感慨自己确实有点老了……

    旁边一名尿得最远的士兵贼头贼脑问道：“班长，你这可要输了啊，愿赌服输，你可得认。”

    班组长道了一声晦气：“说吧你想要啥，我的配枪可不能给你。”

    “我要你那枚勋章，”士兵贼笑道：“听说那是你和宗氏打仗时拿到的？”

    “不行！”班组长一口否定：“你也真敢开口，那是老子拿命换回来的，当初有人出五万块钱，老子都没有卖，你换一个！”

    “那把你妹妹照片给我，”士兵说道。

    班组长顿时就来气了：“你也配！”

    一旁的战士们哈哈大笑着各自把裤子提起来：“你小子肯定又想拿班长妹妹照片……”

    班组长没好气道：“都给我滚去练体能！”

    “对了班长，你是不是见过少帅啊？我听说宗氏那一战，少帅也参加了的，”战士问道。

    虽然哨所距离144号壁垒并不是特别远，他们有时候轮休的时候也会去144号壁垒，但他们并不属于第六野战师，而是归属在周应龙的部队番号之下，所以跟任小粟并没有交集。

    原本任小粟作为西北少帅，名望就已经很高了，在第六野战师打赢了巫师国度后，任小粟的声望更是达到了顶峰。

    所以，一切可能跟任小粟产生过交集的人，都会被其他人围着追问关于任小粟的八卦。

    哨所里的班组长一听这话，便立刻来了精神：“打宗氏的时候，我和少帅可都是在周师长手下的前锋营里了，他在尖刀连，我在二连。当时少帅刚来前锋营的第一天，就把前锋营给闹的鸡飞狗跳……”

    一名士兵好奇道：“班长，你说少帅那么强，他尿尿能尿多远？你跟他比过吗？”

    班组长没好气的看着手下的战士：“我哪敢跟他比这个，那不是自取其辱吗。”

    “也是……”

    “咱们离144号壁垒那么近，也不知道以后有没有机会见到少帅。”

    “想什么呢，咱们这里是边防，哪有机会见到少帅那种大人物。”

    这面向中原的哨所，与面向巫师国度的哨所不同之处在于，这里的环境没有那么恶劣，哨所附近还可以自己种下大白菜、大葱等蔬菜。

    一个哨所通常有30人，里面有完整的基础设施：体能训练器械、小型食堂、书报区、宿舍营房、厕所、粪便焚烧池。

    就在这个时候，一名士兵忽然看到山下有一人正快速狂奔上山：“有人来，没有穿军装，只有一个人。”

    “战备，”班组长说道：“小心是超凡者袭击！”

    然而刚说完，班组长便觉得有些不对劲了，因为他越看那个身影，便越觉得熟悉：“等等，是少帅啊！”

    任小粟一路登山来到哨所，从哨兵发现他，到他登上来也不过几分钟的时间。

    哨所门前，所有士兵都一脸激动的看着他。

    然而任小粟没有管这些，而是对班组长说道：“哪支部队的？”

    “第三野战师173团前锋营赵帅！”班组长站直了回答道。

    任小粟点点头：“我是第六野战师任小粟，你们哨所通讯保持畅通吗？”

    “畅通，”班组长疯狂点头：“边防哨所接的都是电话线，不会受到影响。”

    “给我接通178要塞司令部，”任小粟说道。

    班组长赶忙跑回哨所里面拨通电话，然后由接线员将线路转接去178要塞那边。

    待到接通后，任小粟便进屋拿起电话，其他人则全部退出房间，自觉在门外守候。

    这种直接打给司令部的电话是有涉密等级的，普通士兵自然无权旁听。

    任小粟听着电话里张景林那熟悉的声音，便简短的说道：“中原已经沦陷了，我初步判断整个中原都已经落在了王氏人工智能手中，他们的部队正在缓缓向西北推进，我相信西南应该也是如此。”

    电话里张景林沉默了一下说道：“知道了。”

    “我会在这个哨所里再等待一天时间，观察敌军动向，如果有事可以把电话打到这里，”任小粟说道。

    “嗯，”张景林说道：“时后再次通话，你先休息一下吧。”

    说完，张景林挂了电话。

    彼此之间没有过多的交流，张景林没有猜疑任小粟的判断是否准确，任小粟也没问张景林准备作何反应。

    这些年来，双方已经知根知底了，任小粟相信这个消息只要传递回去，张景林一定会做出最正确的决定。

    任小粟从哨所里面走了出来，这会儿他才有空闲打量班组长：“咦，咱们是不是见过？”

    班组长立刻亢奋起来，一旁的士兵这才确定，班长之前没有跟他们吹牛啊。

    班组长立正道：“以前少帅您在尖刀连的时候，我是二连的三等兵。”

    “原来如此，”任小粟笑了笑：“宿舍在哪，我需要休息一下。”

    从他驰援罗岚到现在，任小粟已经接近48个小时没有闭眼了，他需要好好睡一觉，然后面对这更加危险的世界。

 1234、重新拿起武器 

    任小粟做了一个长长的梦。

    梦里，他和杨小槿在安宁东路的小院里种下的土豆射手竟然开花了。

    刹那间，全世界都仿佛陷入鸟语花香的世界中，连同他们的屋顶都绽放出白色的花朵来。

    然而转瞬间世界里燃起巨大的火焰，一切都焚烧殆尽。

    整个世界里都弥漫出一股浓烈的恶臭，仿佛是皮管子烧焦的味道，还掺杂着一股子陈醋味。

    任小粟缓缓睁开眼，正看到大忽悠坐在自己床铺旁边抠着大脚丫子。

    宿舍窗外，已经是新的清晨，阳光正透过窗户一点一点照射进来。

    任小粟面无表情的说道：“带着你的臭脚丫子给我滚！”

    “少帅你醒了啊，”大忽悠满脸惊喜的把鞋子提上：“你这一觉睡醒的时间可真够长了，我还以为你身体出啥问题了呢！”

    “我睡了多长时间？”任小粟问道，他抬眼一看，p5092、王蕴、季子昂、荀夜羽等人竟然全都挤在哨所的宿舍里。

    “16个小时，”大忽悠说道：“我们接到张司令通知就赶过来了，小槿姑娘和迎雪姑娘在外面守着，我们几个大老爷们在里面守着。”

    “张先生怎么把你们喊过来了？”任小粟疑惑。

    “他说你可能长时间都没有休息了，睡觉的时候会比较脆弱，所以让我们来守护着，防止你出现什么意外，”大忽悠说道。

    任小粟恍然，自己四十多个小时没睡觉，又经历了被黄昏驱逐的高强度逃命，确实是有点撑不住了。

    以他的警觉性，竟然连大忽悠等人靠近都没发觉。

    不过，任小粟突然觉得，也可能是他下意识觉得大忽悠他们可以信任，所以自己才没有被惊醒吧。

    以前在集镇上生活的时候，颜六元靠近时也同样不会惊醒他。

    “张先生有什么指示吗，”任小粟问道。

    “整个作战指挥部都认为，我们可能要撤退了，”大忽悠说道。

    如今，整个西北都被切断了与中原的联络。

    就连任小粟这种亲身去过中原的人，实际上都无法确认零是不是真的控制了整个中原。

    但战争这种事情，喜欢赌侥幸心理的人向来输的很惨，所以西北军在不确定具体情况的条件下，立刻决定以最坏的打算来制定作战策略。

    178要塞以东，例如146号壁垒、144号壁垒、145号壁垒、143号壁垒，全都地处平原。

    这些壁垒所掌控的区域根本不适合大规模战争，如果硬要守住这些地方，那西北军的损失恐怕要额外增加30%。

    这30%可不是什么单纯的数字，它背后是几万条人命！

    张景林不可能拿几万人生命去赌，敌人到底有多少。

    所以他们最好的选择，就是撤到143壁垒以西。

    那里的地形更加适合防守。

    大忽悠说道：“如果整个中原都已经被人工智能控制，那么143壁垒并不是我们的终点，撤退计划要有备选方案。”

    “备选方案是撤到哪里？”任小粟平静问道。

    “撤到178要塞，”大忽悠回答。

    任小粟皱起眉头，如果情况真的已经这么糟糕了，那将意味着西北面临着废土时代以来，最大规模的迁徙。

    不光是军队要撤，连同着这里的百姓也要撤。

    那可是数百万居民与流民啊，哪能说撤就撤的。

    可如果不带着居民撤退的话，有没有违反西北军初衷且不说，光是这么多人留给零，恐怕人类文明就更加危险了。

    “张先生在哪？”任小粟问道。

    “他今天下午抵达144号壁垒，”大忽悠说道：“全民向西迁徙撤退的计划，今天就必须开始。”

    从这一刻起，整个人类文明都要开始与时间赛跑了。

    任小粟起身：“都跟我回144号壁垒，通知周应龙，前线哨所也跟着一起撤离，都回自己作战序列报道去，不要留在这里徒增伤亡了。”

    这时候所有人都意识到，任小粟已经进入少帅这个角色了。

    周应龙是第三野战师的师长，任小粟如果光凭第六野战师主官的身份可指挥不动，得用少帅的身份才行。

    不过大忽悠愣了一下：“那可不行，少帅，这些哨所本就是为了战争才建立的，每个哨所辛辛苦苦架上了电话线，本就是为了侦查敌情，为后方部队争取时间。牺牲固然是所有人都不想看到的，可如果他们撤了，我们就真的瞎了。到时候，谁也不知道敌人抵达哪里，何时会兵临城下。”

    任小粟摇摇头，然后对着窗外大喊：“周迎雪！”

    “哎！”窗外大丫鬟答应了一声：“老爷喊我啥事啊？”

    任小粟说道：“等我们走了，你就留在这个哨所里，发现敌情就立马给后方汇报，然后你单独撤离。”

    “奥，”周迎雪不情不愿的答应道。

    有周迎雪在这里，就算敌军抵达了也没人能留住她。

    大忽悠与p5092面面相觑，大家心想把周迎雪这么大牌的一个超凡者放这里当哨兵，合适吗？

    事实上这样做代价当然最小，可周迎雪心里会特别不舒服吧？

    任小粟整理了一下衣服走出门去，他看着周迎雪说道：“别一副不乐意的样子，等战争结束后，整个壁垒联盟的黑市都给你。”

    “真的吗？”周迎雪眼睛一亮：“整个壁垒联盟？”

    “嗯，”任小粟点点头。

    “谢谢老爷，”周迎雪眉开眼笑起来。

    这个时候的周迎雪还没有充分意识到问题的严重性，说实话这一战之后还有没有壁垒联盟这个称呼，任小粟也不确定。

    不过，大忽悠他们倒是发现了，别看这位周迎雪姑娘平日里在黑市、144号壁垒有多么叱咤风云，到了少帅和小槿姑娘面前，就乖巧的跟小猫一样。

    回去的路上，任小粟在车上还看到，路旁河道里有人正开着挖掘机械在疏通一些支流。

    大忽悠在副驾驶上解释道：“眼瞅着水利兴修工程都进行到一半了，农田灌溉的面积也达到了一半，就这么撤回178要塞那边实在有些可惜。”

    任小粟出神的望着窗外，心想自己会不会真是什么扫把星啊，每次刚刚想驻足下来，就会有新的变故来摧毁自己寄予希望的家园。

    一旁的杨小槿仿佛猜到了他在想什么似的，突然握紧他的手掌：“我们撤离这里不是因为跟着你倒霉，而是因为这个世道本就没有太平可言。这乱世不是你带来的，也不是你造成的，相反，有你守护这片土地，我相信我们一定可以胜利。”

    任小粟点点头。

    事实上，不论是庆氏的罗岚、周其、庆毅，还是178要塞这边的任小粟、大忽悠、张景林他们。

    在猜到人工智能零掌握着什么样的力量时，其实都会有一种无力感。

    那是百米高的海啸迎面扑来，而你却无路可逃的绝望感。

    但是，任小粟知道还有一种办法可以化解危局，而且他好像只剩下这一个办法了。

    杨小槿突然低声说道：“这样说可能有些自私，但不管到什么情况，我都不希望你以牺牲自己的方式去拯救其他人，为了救我也不行，明白吗？我们一定还能找到其他办法的。”

    在去过88号壁垒之后，任小粟与杨小槿之间已经没有什么秘密了，所以杨小槿也很清楚任小粟最后的手段是什么。

    但对于她来说，如果拯救这个世界代价，就是牺牲任小粟，那她一万个不愿意。

    任小粟笑了笑：“不会到那一步的。”

    ……

    一行人首先回到了第六野战师的驻军营地，所有核心成员进入会议室后，任小粟点明议题：“今天商议的内容，就是如何安排整个西北的居民有序撤离，各位记住，组织他们撤离绝不是妇人之仁，我们不能把他们留给人工智能。”

    张小满疑惑道：“人工智能真有那么多纳米机器人吗，这西北可是几百万人，它能控制这么多吗？”

    “我们现在只能做最坏的打算，”p5092解释道：“我们也不知道它有没有这个能力，但只能假定它可以。我们现在要做两手准备，一个是撤退，一个是迎敌。”

    撤退这项工作牵涉的事情就太多了，机密文件销毁、粮食储备转移、各类物资转移、人员转移登记造册，如何分批转移，撤退路上的补给线如何设置，这其实是一个非常庞大的工程。

    绝对不是说，今天告诉居民们赶紧跑吧，然后大家一起逃命这么简单。

    至于第二件事迎敌，就更加困难了。

    上百万人撤退是一个漫长的过程，按照王越息估算整个撤退计划需要一个月的时间才能堪堪完成，然而按照任小粟的估算，中原的人潮最多半个月就会抵达144号壁垒。

    这半个月的时间，必须争取出来。

    144号壁垒作为距离中原最近的壁垒，第六野战师作为144号壁垒驻军，本就责无旁贷。

    任小粟想了想看向p5092：“你带着原火种部队后撤吧，参与后方防线的构筑，我会给张先生说这件事情的，周应龙的第三野战师正在南下的路上，到时候将由他们完成换防工作。”

    早些时候他就与p5092达成协议，巫师国度一战之后，原火种部队的作战序列将退出战斗，不再参与壁垒联盟之间的内战。

    所以，这段时间黑狐卸下指挥任务去带新兵，那些火种士兵都去帮忙兴修水利去了，还有一小部分则去帮助壁垒居民进行粮田垦荒工作。

    此时此刻，黑狐应该正带着新兵在拉化肥的路上呢。

    然而任小粟说完这话，p5092却摇摇头：“不一样了，这不再是壁垒联盟之间的内战，它本就是一场关乎人类生死存亡的战争。原火种部队序列的士兵，将重新回到自己的岗位上，我刚刚已经通知黑狐回来参加会议了。”

    话音刚落，会议室的门便被黑狐推开。

    一股奇丑无比的化肥味道在整个会议室弥漫开来，黑狐看向任小粟与p5092问道：“长官，喊我回来需要我做什么？”

    p5092平静说道：“需要你带着兄弟们重新拿起武器。”

 1235、对与错 

    黑狐站在会议室门口低头看着身上的灰尘，刚刚去搬运化肥回来的他，全身上下都是脏兮兮的。

    当某位作战参谋找到他说，p5092长官要他去会议室一趟的时候，他其实就已经知道自己将要重新面对什么了。

    最残酷的战争。

    不过黑狐内心里一点都不忐忑，反而忽然有些兴奋。

    他在火种军事学院里学习了4年时间，又在第三师服役那么多年，所学、所见，全都是为战争而服务的。

    前一阵子p5092找到他说，从此以后大家可能就转为后勤兵种了，黑狐内心里还有一阵遗憾。

    但军人以服从命令为天职，长官怎么说，他就怎么做。

    但如果他还有机会重新拿起武器，其实黑狐内心是高兴的。

    而且，他相信原火种部队其他士兵也会和他一样高兴，因为大家一直都在等着这一刻。

    黑狐知道他这么想可能有些不对，毕竟战争就是战争，是要付出代价的。

    可是，这就是他们最擅长的事情啊，也同样是他们愿意为之付出一切的事业。

    p5092坐在会议室里平静的看着黑狐：“不用高兴的那么早，等你知道自己要面对什么样的敌人，就会开始痛苦了。”

    “不会的，”黑狐笑了笑：“我早就做好心理准备了，十年前就做好了。”

    “去整理仪容仪表，然后带人去军械库领取你们的装备，”p5092说道。

    “好嘞，”黑狐像是刚刚进入军校时的新兵蛋子一样，转身就跑的没影了，浑身都是活力。

    p5092在安静的会议室里继续说道：“这次第三野战师不再构筑新的防御阵地了，面对如此庞大的敌人，平原阵地根本无法阻拦他们，所以必须以游击的方式来拖延他们的脚步。”

    事实上第三野战师也确实没法阻挡敌人，他们所能做的，仅仅是拖延一些时间，以此来保证西北居民尽可能多的撤退到后方去。

    所以，他们不需要战胜谁，只需要争取时间。

    “需要提供什么支持，”任小粟问道：“我与第六野战师一起参战，这样能争取更多的时间。”

    “不行，”p5092摇头说道：“少帅你要明白，如今你始终活着，并让所有人都知道你活着，才是最大的意义所在。你与张司令都是西北的精神支柱，所以你们一个都不能倒。若是你们其中一人出现意外，那会对整个西北军的士气造成多大打击？你知道吗？”

    任小粟当然知道这个道理。

    p5092继续说道：“这与贪生怕死毫无关系，连同我在内也一样，死去的指挥官将一文不值。这世界从来都不需要无谓的热血，你我都需要冷静的活到最后，不是我们想要活着，而是这场战争需要我们活着。”

    任小粟深吸一口气说道：“那你还需要什么支持。”

    “需要车辆，以及柴油、汽油补给，”p5092说道：“只有这样才能支撑游击战的机动性，少帅你也提到过了，对方是能够直接控制王氏机械化部队的。”

    西北面对的情况，与庆氏有些不同。

    庆氏与王氏之间并没有路，所以机械化部队没有穿过西南森林的可能。

    但是西北不同，王氏早就屯兵边境，这里有公路，边境附近还有王氏的前进基地，就算对方的补给线不足以支撑大规模机械化部队推进，但也一定能有少量装甲车、坦克车抵达西北。

    所以，想要和这样的部队打游击，自己的机动性也得跟上。

    然而这时候参会的王越息迟疑了一下说道：“可问题是，柴油、汽油、车辆，这都是居民撤退时急需的东西啊，整个壁垒的交通工具都必须全部运转起来，这样才能尽快将居民运走。”

    会议室里一下安静下来，资源是有限的，分配给谁才是任小粟必须决定的问题。

    给王越息用来撤离居民，那p5092这边势必没法保证高机动性。

    鱼与熊掌，不可兼得。

    任小粟皱着眉头，他起身对王越息说道：“你这边先去安排撤退事宜，不用瞒着壁垒居民了，这种事情瞒不住的。张小满，你带一个旅进入壁垒维持秩序，如果有人煽动平民作乱，全都抓起来。至于如何撤离，我再想想办法。”

    这时候，p5092突然说道：“王蕴，你从军队中挑选10名曾经家在178要塞的士兵出来，让我们来见我。记住，我要那些还有家人在178要塞、但又不是独生子的士兵。你们把少帅给你们的真视之眼，全都给我，没开启过密钥之门的我都要。”

    任小粟愣了一下，他立刻猜到p5092要这10名士兵是干嘛的。

    p5092想了想又补充一句：“最好是自愿的。”

    第六野战师里，有一千多人都是当初跟着张小满一起来到144号壁垒的，所以这10名士兵并不难找。

    下午，p5092将任小粟曾经发出去的真视之眼都收了回来，其中包括每一枚红色级别以上的真视之眼，合计10枚。

    原本是有二十多枚的，可大家最近有一大部分都开启过密钥之门了。想要开启，就必须让真视之眼的上一任主人死亡才行。

    一枚真视之眼对应一名士兵，例如张小满手里那枚还没开过密钥之门的红色石头，全都可以成为这次撤离计划的关键。

    家在178要塞是一个很关键的事情，虽然密钥之门不可控，但如果离家太久，那么这扇门有很高的概率开到他们各自家中。

    这就是任小粟筛选士兵的规则所在。

    红色密钥之门的宽度，一次可以通过一个人，金色则可以通过两个。

    平民当然无法像士兵一样有序的快速通过，或许两三秒才能通过一个人，这个时间也并不准确，需要再次统计。

    可一旦有士兵将密钥之门的尽头开在178要塞，那么整个平民撤退计划都能减轻许多负担，起码小孩、妇女、老人这种不适合长途跋涉的人群，可以从密钥之门离开。

    需要撤退的壁垒总共有四座，任小粟一定要试出一条捷径来。

    但这些开启密钥之门的士兵是无法幸免的，他们必须等所有人通过后，逆时针旋转真视之眼十圈关闭密钥之门。

    这样一来所有通过这扇门的人，才不会在门被摧毁后掉回门的另一端。

    这些士兵，按照撤退倒计时来看，这些士兵大概率是无法离开144号壁垒的。

    所以任小粟才交代，做这些事情的士兵，不能是独生子。

    说实话，任小粟很不愿意做出这样的选择，因为这件事对任何一名士兵来说都很不公平。

    p5092看着任小粟问道：“少帅，是不是觉得心有不忍？”

    任小粟看了p5092一眼：“是的。”

    p5092说道：“这是我们每个人都必须经历的，你记得那个火车的小故事吗，一边轨道是10个人，另一边轨道上是数十万人，原本这火车是要撞向数十万人的，而扳道岔就在你手里，你会如何选择？”

    任小粟摇摇头：“不对，这个比喻不对。这10个人没有做错过什么，他们本来就没有站在另一个路口上。然而现在只因为他们是军人，所以就要牺牲他们，就要让他们主动站在另一条岔路上，用自己的命去换其他人的命？”

    p5092说道：“对，就因为他是军人，我们每一个军人都做好了为数十万平民牺牲的准备。”

    任小粟再次摇头：“我还有其他办法。”

    p5092说道：“没关系的少帅，你如果不忍心的话，我来跟他们说。”

    “我来说，”任小粟笃定道。

    当10名士兵来到任小粟面前时，任小粟打量着一个个士兵的面孔，所有人都在用期待的目光看着他，他们都知道，少帅有非常重要的事情交给他们去做。

    “你们叫什么名字，多大了？”任小粟轻声问道。

    “赵万昆，40岁！”

    “蒋飞飞，31岁！”

    “张浩，31岁！”

    “刘代旭，25岁！”

    “幸更繁，23岁！”

    “程方伟，24岁！”

    “徐鹏龙，21岁！”

    “王佛军，21岁！”

    “代晋凯，26岁！”

    “唐博英，28岁！”

    这10名西北军军人，最大的40岁，最小的21岁。

    任小粟沉默着在思考如何开口，反倒是赵万昆笑了笑说道：“少帅，没事你说吧，我们做好心理准备了，我们是自愿来的。”

    其实，他们知道是怎么回事，在p5092询问他们是不是独生子的时候就知道了。

    蒋飞飞笑着说道：“少帅，p5长官已经给我们说过怎么回事了，我们愿意留在这边，等待所有人都通过密钥之门后关闭它。其实相比那些需要去和敌人作战的战友们来说，我们已经够幸福了，他们才是最危险的。”

    任小粟沉默了一下，然后说道：“我会在前线陪你们到最后一刻，然后用蒸汽列车带你们离开。”

    这就是任小粟的办法，或许p5092作为一名优秀的指挥官已经习惯了牺牲，习惯了身边一个又一个生命为理想而死，但他还是难以习惯。

    所以，他会和这些士兵一起等到最后一刻。

    “开始吧，”任小粟说道：“只需要拿着发给你们的石头，滴下血液，然后在我身后这面墙壁上顺时针旋转十圈，密钥之门就打开了。144号壁垒的人选，赵万昆、蒋飞飞、张浩。”

    总共4座壁垒的居民要撤离，所以10名士兵平均分配到各个壁垒，每座壁垒2、3人。

    至于他们能不能将密钥之门开到178要塞，谁也不知道。

    “少帅，”有一人迟疑道：“万一我们打开的门，并不在178要塞怎么办？”

    任小粟说道：“不要有太大的压力，这本就是无法确定的事情，它可能开在你身边，也可能开在你根本没去过的地方，连我都是在赌，所以就算你们失败了，也没人会责怪你们。放心，我之后还会再找其他人来试的，你们只是第一批。”

    第一个赵万昆，当他滴血旋转十圈后，墙壁上一圈波纹涟漪荡漾开来。

    他一步踏入密钥之门，下一秒他失望的返回144号壁垒，然后艰难的说道：“少帅，这门的背后是一片雪山，温度可能零下十多度……”

    任小粟帮他把肩膀上的雪沫拍掉：“没关系，你回去休息吧。”

    赵万昆低头往屋外走去，任小粟觉得他神情有些不对，便悄然跟在他的身后。

    就在赵万昆刚刚出门的刹那，这位老兵竟突然拔出自己腰间的配枪，想要开枪自杀。

    幸好任小粟发现的及时，一脚将赵万昆的配枪踹掉。

    “你干什么？”任小粟冷声问道。

    “少帅，p5092长官给我们说了，这密钥之门只能开启一次，如果开启的宿主还活着，谁也没法再开第二次，”赵万昆低声说道：“所以少帅你就别骗我们了，我们知道该怎么做。”

    任小粟的胸口顿时像是被什么东西堵住了似的，有些气闷。

    他几分钟之前说会再找人来试密钥之门，不过是想安慰这些人。

    这么说，本就是担心这些人做出傻事。

    结果，p5092竟然把事情想在了他前面，暗示这些士兵如果没能把门开在178要塞，就直接自杀。

    p5092这么做，就是要用人命来不断试错，直到10枚真视之眼对应的密钥之门，全都开在178要塞！

    这样一来，每个壁垒2、3扇密钥之门，撤离计划便会提高许多效率。

    或许只需要10天的时间，整个壁垒的居民就全都撤退到178要塞了。

    任小粟拖着赵万昆去找到p5092，他冷声说道：“是你暗示他们自杀的？”

    p5092看了一眼赵万昆，然后平静说道：“没错。”

    “就因为这样做是最正确的选择？”任小粟问道。

    “是的，”p5092点头说道：“密钥之门太不稳定了，而且少帅，平民们根本没法做到几秒就通过一人，他们不是第六野战师训练有素的士兵，他们会出现拥挤，门的对面也会出现拥挤，第一批通过的是小孩、老人、妇女，你高估了他们通过的速度，尤其是老人。”

    p5092继续说道：“一扇可供两人通过的密钥之门，三天时间大概能够通过10到15万人，如果只有一扇可供一人通过的密钥之门呢，那就更少了。144号壁垒人数足有110万，一扇密钥之门根本来不及撤退。这些平民落在人工智能手里，它将对后方阵线造成多大的威胁？到时候又要死多少士兵？”

    任小粟默默的听着，其实他很清楚，p5092所做的，就是当下的最优解。

    不考虑人性、不考虑感情、不考虑道义，不断用人命试错然后开启10扇密钥之门，这确实是最高效的计划。

    p5092冷静说道：“少帅，我不告诉你只是不想你的良心背上谴责，你就只当不知道这件事情，全由我一个人来背负好了……反正我比较冷血。”

    任小粟冷冷的看了p5092一眼说道：“问题是你没有你嘴上说的那么冷血。你觉得我义气用事也好，觉得我不够成熟也好，但西北军从来都不需要这种牺牲，如果真的要死，那就死在一起。”

    说完，任小粟交代王蕴派人看好那些开启密钥之门失败的士兵，然后回到了开启密钥之门的屋子。

    一旁的王蕴对p5092说道：“少帅也知道你是为了西北好，他理解的，只不过这不是他的做事风格而已。”

    p5092平静说道：“我明白，这就是领袖之所以成为领袖的原因，而我只能做一个指挥官。”

    最终，144号壁垒这边试了三次，也只开启了一扇仅容一人通过的密钥之门。

    其他士兵坐上车子，携带着他们各自的真视之眼开赴其他壁垒。

    傍晚的时候，任小粟再次找到p5092，并认真说道：“我很了解你是个什么样的人，如果你真的足够冷血，那在守护火种长城的时候，有士兵牺牲的时候，你就不需要一个人在帐篷中独坐到天亮了。所以下次如果你再做这种决定，记得提前告诉我，西北是大家的西北，不需要你一个人来背负什么。”

    p5092默默的看着任小粟，很久之后他才说道：“但战争总需要牺牲，而且他们也做好了准备。”

    任小粟说道：“你是对的，但这个世界上不止有对与错，还有我们本心的选择。”

    143号、144号、145号、146号壁垒在当天同时响起了警报声，各个壁垒的播音员在广播中宣布了撤退的决定。

    官方并没有隐瞒战况，坦然承认大家必须向后撤退到有利地形，才有可能取得胜利。

    一时间，四座壁垒一片哗然。

    原本西北军已经做好了维持秩序的打算，但想象中的混乱并没有发生。

 1236、见过光明 

    144号壁垒里已经戒严了，张小满带领着一支满编步兵旅，在壁垒里各个重要街道设置关卡，以此来保证撤退时的秩序。

    他的任务，就是让平民不受伤害，以防有人趁乱作恶。

    在此之前，大家还在会议室里讨论，撤离过程中到底会发生什么意外状况，需要做怎样的应急预案。

    当说到这里的时候，所有人都把目光转向了任小粟。

    毕竟，放眼整个壁垒联盟，能被称作壁垒毁灭者的人也就任小粟一个。

    细数任小粟的经历，这壁垒联盟里90%壁垒破灭，他都经历过。

    113号壁垒地震后被实验体、人面虫袭击，毁灭。

    李氏壁垒被李神坛、实验体袭击，毁灭。

    杨氏壁垒被李氏纳米战士袭击，近乎毁灭。

    周氏74号壁垒遭遇实验体围城，后经庆氏核弹爆破，毁灭。

    61号壁垒遭遇爬墙虎之灾，毁灭。

    火种壁垒、孔氏壁垒……

    连巫师国度的城池都无法例外。

    似乎任小粟不是在毁灭壁垒，就是在毁灭壁垒的路上。

    即便这一切毁灭的起因，都跟他没有太大关系。

    所以当这一系列数据全都汇总到一起的时候，会议室内众人便全都希望任小粟可以从自身经验出发，讲讲在撤离路上应该注意什么。

    虽然145、144、146、143号壁垒还没有毁灭，但其实性质是一样的，都是面对不可抗力，原本的秩序在一定程度上遭到破坏。

    任小粟看着大家期待的目光，心中不由叹气，这并不是什么值得玩味的话题，他自己宁愿从来都没有经历过这些。

    “撤离路上如果秩序崩坏，那么各位能够想象到的一切罪恶，都会发生，”任小粟说道：“人与人之间不再有信任可言，但这不是他们自己能够决定的，每个人都像是溺水者，他们所能做的就是抓住每一根救命稻草。”

    “大家开始冲进壁垒里的商店，或者是其他人的家中，以粗鲁野蛮的方式来掠夺别人的财产，以此来作为自己生存的筹码。”

    “小孩和女性、老人在逃亡的路上会成为最弱势群体，一些男性开始重新尝试着掌握最原始的权力，支配生产资料，支配每个人自由。”

    “食物和药品成了最稀缺的资源，货币的价值被不断贬低，如果都处于饥饿状态，那么一口吃的就很有可能闹出人命。”

    “人们开始咒骂当权者，因为这是当权者造成的后果。不过，很快他们就不骂了，因为他们的心思全在逃亡上面，再也没有心思去管其他的事情。”

    事实上任小粟在逃亡路上，一直没有亲身经历过人世间最惨痛的事情，因为他有实力。

    但大多数人可没他那么幸运，有时候逃亡的队伍歇脚之后再次启程，原本的营地就会留下一些尸体。

    没人关心他们是如何死去的，可能是被抢劫了，也可能是被侵犯，一切都有可能。

    任小粟继续说道：“战争当前，我们当然没法花费更多的精力来为平民保驾护航，但是必要的补给还得提供，只要大家还能吃上一口东西，境况就不会令人绝望，铤而走险的人也就少了。”

    所以，这撤离路上的重中之重，就是食物。

    周迎雪曾经随手种下的大片土豆、冬瓜、南瓜田地，成为了这次撤离的关键。

    这些经由大丫鬟种下的农作物，高产到让人难以置信。

    王越息当初为了保护壁垒内的经济生态，一直不愿意将这批农作物大规模投向市场，他甚至还为此与周迎雪吵了一架。

    而现在乱世当前，它们的作用便发挥出来了。

    虽然这些食物的品种较少，但这个时候能不饿死就差不多了，没人会讲究那么多。

    大批的物资被运往壁垒西边闸门处，还有一些则运往西北，用来建立荒野上的救济站。

    救济站的设置大概每80公里一处，正常难民的逃离速度来算，一般情况下一天能够行走60公里，这样设置救济站足以确保难民不会在路上活活饿死。

    当壁垒各个角落的广播声响起后，张小满所带的步兵旅立刻提高警惕。

    只不过让他们意外的是，这144号壁垒里的居民在得知要撤退后，第一反应不是恐慌，而是沉默与好奇。

    沉默中，一辆辆军用卡车、物资车在朝着西方驶离，确实有一种风雨欲来的气氛。

    不知道何处，有玻璃破碎的声音响了起来。

    几个年轻人站在人流量小一些的街道上，他们竟是在听到广播后便以为自己的机会来了，于是找到了一家卖烟酒的杂货铺，想要趁乱洗劫店铺。

    在他们看来，这块砖头就像是一个信号，只要砸出去，那么壁垒里将会立马混乱起来，到时候谁也没空来管他们了。

    一年多前，宗氏壁垒破灭的时候，就有过类似的事情，如今他们也算是驾轻就熟。

    然而这一次有些不一样，他们这才刚把砖头扔出去，却发现周围的居民正对他们冷眼旁观。

    没有人跟上，一块砸碎了橱窗的玻璃，可在破碎声中，气氛却越发的诡异与寂静。

    他们的气势一点点弱了下来，然后一个个像是做错的孩子一样准备逃跑。

    一位大妈在路边嚷嚷起来：“那谁，你不是街口老李家的孩子么，赶紧滚蛋回家，不然看你爹怎么收拾你。”

    话音未落，那几个砸玻璃的年轻人就跑没影了。

    一场闹剧还没开始，就匆匆结束了。

    有人开始找到步兵旅士兵询问：“这广播不是什么恶作剧吧？敌人是谁啊，咱西北军这么厉害还有打不过的敌人吗？需要我们做什么吗？”

    这话给许多士兵都问愣住了，他们都已经知道是怎样的敌人要来，而且也很清楚西北军很难与之抗衡。

    但平民们不这么想，通讯中断，就连各个报社都不知道中原发生了什么，老百姓们只觉得在西北主场，少帅带着第六野战师连巫师国度都灭了，这些天酒馆里讲故事的说书人天天都在说西北军有多厉害。

    所以大家都觉得，西北军就是最厉害的，怎么还会被逼着撤退呢。

    步兵旅士兵说：敌人很厉害。

    一旁的老大爷笑眯眯说道：自信点，大家都相信你们能赢。

    步兵旅士兵解释：我们在这个平原地形真的打不过。

    大爷说：真的吗，我不信。

    步兵旅士兵说：我们这是战略撤退，这里马上就变成主战场了，你们留在这里会遭到战火波及。

    直到这时候大爷才说：奥奥，战略撤退啊，我懂战略，那我们这就撤退！

    步兵旅的士兵们费了好多功夫，那些围着等待解释的平民们才回家收拾东西。

    以王越息为首的壁垒行政人员们比较急，他们开始不断的通过广播催促大家撤离，并将一些可解释的疑问在广播中告知大家。

    例如要轻装简行，例如怎样跟随大部队，例如怎么寻找补给救助点，例如要尽快出发，例如带小孩的女性、老人可以前往第六野战师在壁垒里的军事管制区，接受统一安排撤离。

    壁垒西闸门的流民集镇已经被腾出了一大片空地，所有从此经过、向西撤离的居民，都将可以领到一份煮好的土豆。

    张小满来巡视这里的时候，原本以为这里会非常杂乱，甚至可能会出现难民哄抢食物的状况。

    但事实上并没有发生这样的事情，撤离的平民一个个全在有序的排队领取救济粮，然后跟随撤离的大部队朝西北方向走去。

    一开始张小满还觉得自己安排的不错，这么快就控制住了情况，晚上就可以去找少帅邀功去了啊。

    面对荷枪实弹的步兵旅，哪个敢这时候给西北军添乱？

    然而渐渐的他发现有一些奇怪的事情，一些试图插队的人，还没等步兵旅士兵去抓出来，就被其他平民给骂出了队伍，只能老老实实到后面排队。

    还有一些领取一次又躲到队伍后面，想要再骗一份救济粮的人，也被其他平民给指认出来，并赶出了队伍。

    还有些难民压根就没有去领食物。

    张小满有些疑惑的拦下一位没领食物的大婶，然后问道：“阿姨，你咋不去领食物呢，是不是我手下的士兵态度不好，或者不给你发放食物啊？”

    大婶乐了：“不是说八十公里以外就有另一个补给点了吗，我家还存了不少粮食呢，不至于连八十公里都撑不到。我家邻居那小伙子说，你们还得留下来跟敌人打仗，而且粮食还不一定够，我心想就不给你们添麻烦了。”

    说着，大婶打开自己背着的布包，里面竟然还有炸好的油饼子：“你吃不吃？”

    还没等张小满拒绝呢，大婶就往张小满手里塞了一块油饼。

    张小满纳闷了，这怎么跟少帅说的不太一样呢。

    ……

    不光是张小满纳闷，事实上任小粟也有些纳闷。

    他与杨小槿一起走在街道上，可以往逃亡过程中所见到的那些景象，都还未在144号壁垒发生。

    不过任小粟很快就想明白了：“战乱并未真的波及这里，所以144号壁垒的居民并没有我曾见到过的慌乱，有了救济站和信息适当透明，他们也没有切实的感受到饥饿与恐惧。所以，这里还能保持着一些理性。”

    杨小槿说道：“也是大家能够信任西北军吧。”

    任小粟摇摇头：“真到了极端状况里，信任又值什么呢？在我还不是超凡者的时候，我也感受过那种恐惧，连睡觉都需要别人守夜，跟陌生人又谈何信任呢。希望西北不要也变成那样，在真正的灾难到来之前，我们只能尽力将现状维系好。”

    杨小槿笑道：“也不用这么谦虚，这其中也有你、王越息、富贵叔他们的功劳。”

    任小粟再次摇头，却没有继续争辩。

    他很少相信人性，因为他见过太多没有人性的事情了。

    所以任小粟觉得，如今难民们没有闹到最凶的那一步，大概是还没有弄清楚大家要面临什么情况。

    这时候，任小粟竟看到一位老大爷坐在自家门口的小马扎上，正平静的望着壁垒居民们撤退。

    任小粟走过去好奇道：“大爷，您没听到广播吗，55岁以上老人需要赶紧去安宁东路的军事管制区集合，那边会安排您统一撤退。”

    那大爷看了任小粟一眼，然后笑道：“不去啦，你们这些年轻人赶紧离开吧，不用管我。”

    这位大爷似乎并不知晓任小粟的身份，任小粟疑惑道：“您不走吗？为什么？是因为在这里住久了不想离开？难道你不知道敌人要来了吗，西北军打不过他们的，留在这里只能等死，或者面对比死亡更加难以接受的情况。”

    任小粟有时候在想，那些被零控制着的人是否还有自己的知觉？

    或许他们还能看到，还能听到，有嗅觉，也有味觉。

    但就在这种五感俱在的情况下，还得被迫吃下昆虫与动物残肢来补充蛋白质，生吞动物内脏来补充脂肪，这是何等的恐怖与残忍。

    大爷坐在小马扎上抬头对任小粟笑道：“我听隔壁小伙子说啦，说敌人要来，西北军要战略转移。我也不是留恋这里，虽然住了一辈子，但也想看看西北军战胜敌人后的太平盛世。只是我这一条腿是瘸的，走不动路了，走不到178要塞去的。”

    任小粟疑惑：“广播里说的不够清楚吗，您这种55岁的老人根本不用走那么远，自然有人给你安排好。”

    大爷笑道：“我知道西北军心肠好，把带孩子的女人和老人聚集在一起，估计是想用车辆一起运送，但一个壁垒那么多人，西北军哪能忙的过来啊，我这把老骨头就不去给他们添麻烦了。”

    任小粟有些无奈，广播里虽然说了统一安排撤离，却没提密钥之门的事情，一方面是不好解释密钥之门的运行机制，另一方面是解释这个也多余。

    寻常居民听到老弱妇孺统一安排就明白怎么回事了，结果这位大爷却是不想给西北军添麻烦，所以干脆不去军分区报道了。

    任小粟轻声问道：“为什么呢，有人帮您，不是挺好的吗？”

    大爷笑了笑：“我年轻的时候这里还是宗氏说了算，那时候大家其实也没觉得多么辛苦，反正就是财团给你一口饭吃，你就凑合着吃一口，别讲究那么多。大家虽然都知道日子很苦，但也能忍受，还以为全世界所有人过的都是这种日子。大家老传说178要塞那边日子过的好，但大家也没概念，因为也没去亲眼看过，只觉得是传说。”

    大爷继续说道：“后来178要塞的西北军来，壁垒里气氛终于开始活跃起来，大家敢大声说话了，漂亮闺女敢打扮自己上街了，见到士兵也不用害怕了。若是放在以前，家里有漂亮姑娘都剪了短发当男孩养的，都不敢让宗氏的人看见。这时候大家才明白，原来自己以前都活在阴暗的沟沟里，现在太阳才刚刚照进来。”

    任小粟问道：“既然好日子刚刚开始，那就更应该活的久一些了。”

    “你是年轻人不懂的，”大爷笑了笑：“得是什么样的敌人才能逼的西北军都撤退了？肯定是很可怕的敌人、他们打不过的敌人，对不对？西北军来144号壁垒以后，又是给大家减税，又是搞行政服务中心，西北军少帅来了以后，还给大家弄粮食，给大家分田地，带着大家兴修水利。到了这危难的时候，若是换了宗氏，那些当兵的早跑了，结果西北军没丢下大家撤退，反而又是建救济站，又是帮助老弱妇孺。可我知道，他们怕是连自己都顾不上了还想着我们呢。”

    大爷继续说道：“大难临头的时候人家心里还念着你，但你自己不能不知趣，我这么大年纪死了算什么，得让那些西北军的士兵多活下来几个，咱西北才能赢啊。西北军赢了，这土地上往后的子孙才不用像我年轻的时候一样，活在阴沟沟里。”

    如果他不知道这世界本该是什么样子，他其实活在宗氏的统治下也没什么，反正从出生开始就是这么个活法，横竖都能活下去。

    可他已经见过西北这短暂的太平盛世了，便再也无法忍受自己曾经经历过的生活，甚至不想让这片土地上以后活着的人也经历那一切。

    在大爷看来，保存西北军的力量，远比他这把老骨头活下去更加重要。

    任小粟沉默了许久，他挥手找来临街的两名步兵旅士兵说道：“把这个大爷给我架军事管制区去。”

    这两名士兵当然认得任小粟，立马二话不说的架起大爷就走，144号壁垒里，少帅说的话那就是圣旨啊。

    大爷被离地架着走了十多米，整个人都懵了。

    他突然挣扎起来：“你们放开我，我不走，你们带别人走！”

    两名士兵低声说道：“大爷您就别为难我们了，少帅发话了，您今天就是叫破喉咙也得去军事管制区跟其他人一起撤离。”

    大爷愣了一下：“你说刚刚那小伙子是谁？”

    两名士兵乐了：“合着您跟少帅唠了半天，还不知道他是谁呢？”

    老大爷彻底愣住了。

    任小粟站在胡同里打量着这座壁垒叹息道：“但愿时间足够所有人撤离吧。”

 1237、极限射距 

    所有人都希望零控制的人潮能够再慢一点，这样大家就有足够的时间去思考对策，还有足够的时间撤离。

    可是，在人工智能面前，时间是永远都不够的。

    就像是任小粟去中原救罗岚一样，零精确的计算了时间，确保他无法及时赶到那里。

    而零计算这一切，事实上只需要一瞬。

    之前，零的计算全都以服务器机组为硬件基础，而现在却依靠上千万个人类大脑。

    人类大脑的计算能力有多少？

    银杏山半山腰的庄园里，已经回到庆氏的罗岚坐在庆缜旁边嘀咕道：“要我说，人工智能会不会也没有咱们想象的那么强大啊，你看我平时连两位数的乘法都算不好，它要是控制了我这种人，岂不是坑了自己？毕竟它就算控制再多人，可如果有99%的人脑子并不是那么好使，它也白搭啊。”

    庆缜笑着摇摇头：“听起来好像很有道理。”

    然而事实上是，人类大脑的潜能在这一刻被低估了，人类没法做出大量的数学运算，完全是人类自己不行，没能将大脑运用好，而不是大脑本身不行。

    大脑内有大约140亿个神经元胞体各司其职，一个正常人平均每天能够记录8600万条信息，这本身就是一件非常不可思议的事情。

    人类闻到的气味、看见的光影、触摸到的物体，是有数不清的信息要素来构成的，而人类大脑需要将这一切汇总整理，形成“逻辑”。

    这个世界给人类的信息要素，远要比两位数乘法复杂的多。

    人类在使用服务器和电脑的时候，经常会遇见内存过载、处理精度不足等情况，甚至系统直接分分钟崩溃。

    但人类很少会因为这种事情崩溃，遇到极度恐惧与惊吓，人类大脑会直接下达晕厥的指令来进行缓解，但晕厥之后人类的身体机能依然保持着相对正常的状态，维持着生命所需。

    人类也会出现精神类疾病，但人类出现不可逆的精神类疾病的概率，比一台机器的系统出现崩溃、蓝屏的概率，少太多了。

    所以，当这拥有强大潜力的人类大脑成为服务器基底之后，人工智能的运算能力并没有漏洞百出，而是更加强大了。

    可是，早先便对纳米机器人有过研究的庆缜在想，如果按照罗岚所说，被控制的人类已经成为了零的服务器载体，那这一个个服务器之间该如何联结呢？

    虽然零掌控着如今整个中原的通讯权，掌握着壁垒联盟里已知的所有卫星，但卫星可没有想象中那么靠谱，而且卫星本身也无法承载上千万服务器的信息交互。

    罗岚皱眉问道：“那会不会在那些人潮之中，还有移动式的服务器负责将所有纳米机器人连接在一起？如果我们将这种东西摧毁，它是不是就没法控制那么多人了？”

    庆缜摇摇头说道：“不知道，而且也没法知道。保守估计这次被人工智能控制的人数在一千八百万左右，这是个什么概念你应该也很清楚，我们没有足够的力量去找这种大海捞针的机会。真要这么做的话，我们可能赌上现在整个西南西北的力量，也只能面对失败。又或许，它正在等待着我们这么做。所以，还是继续按照我们自己的计划来吧。”

    罗岚忽然问道：“有几成胜算？”

    庆缜想了想：“三成。”

    “庆毅之前问你，你说只有一成啊，”罗岚疑惑道：“我怎么感觉现在情况更糟糕了，你胜算反而在提高？”

    庆缜看了罗岚一眼，他坐在银杏庄园大厅的黑色湖面上说道：“老三不能白死，我必须让他的付出有对应的价值和意义。”

    说话间，庆缜将自己面前棋盘上的一颗颗棋子收到了木桶之中。

    此时谈论棋局已经不会有任何帮助了，他要下的棋，只余置之死地而后生的那一手。

    罗岚在一旁问道：“庆毅在前线能应付么，要不然我和许瞒也赶过去吧？”

    庆缜摇头：“不用，你们两个跟我走。”

    ……

    111号壁垒的前方，是庆氏构筑的三山防线，每条山脉都是一个防御支撑点，守望相助，彻底封锁人潮西进的道路。

    在三山防线更前方，则是十多座前哨基地。

    那里被庆氏部队称为，月球的背面。

    有人说地-月旋转系统是长期演化而来的，最终趋近于一种平衡。

    事实上没人能够真的解释清楚，为什么月球永远只有一面对准地球，而人类如果不动用科技手段，则永远无法看到它的背面到底是什么模样。

    月球绕地球公转一周的时间是27.32166，在这27.32166天里，它从弦月到满月，再从满月变成弦月。

    然而庆氏之所以将那一座座前哨基地称之为月球背面，只因为那里是被遗弃的地方，连同被遗弃的人也知道自己被遗弃了。

    他们余生只剩下两件事情：当敌人抵达前进基地的时候向后方报告，然后拿起自己的武器。

    西南森林里的一片空地上，七八座木板屋被简单的搭建起来，就在这些木板屋里住着一百二十名士兵，这是庆氏一个连的编制。

    木屋交错着，彼此之间还有狭小的通道。

    木屋外围有简单的沙袋防御工事，正有四名士兵进行警戒，就算刮风下雨，他们也一样得坚守在这些岗位上。

    而最大的一座木屋门上被人刻上了一行小字：欢迎来到月球背面。

    这是一种别无选择的调侃，也是人类在苦难面前最擅长的幽默感。

    此时，其余没有轮值的前哨基地士兵们，正各自窝在木屋子里面睡觉或是看报纸、杂志，只剩下连长、通讯员守在无线电通讯电台旁边。

    还有几拨人则聚在一起打着扑克，赌注是烟。

    大家看起来都还算淡定，但事实上士兵夹着香烟的手指都有着轻微的颤抖。

    在面对觉得的危险时，很少有人能够保持绝对的冷静。

    即便是这些庆氏的精锐也无法例外，他们开始便秘，开始上火，情绪上的负担会作用于身体，然后表现出来。

    愿意面对危险，并不代表不怕危险。

    突然间有人不小心将水杯打翻了，木屋里出现了短暂的寂静，然后大家又轰然大笑起来：“你小子是不是吓的快要尿裤子了，连水杯都握不住？”

    这时候连长站起身来对大家说道：“抱歉了各位，是我手气不好，让大家一起来陪我送死。”

    哪支连队来前哨基地并不是直接下令的，而是抽签决定。

    旅长在他们抽签之前就说的很清楚，这些前哨基地等不到增援，等不到营救，唯一的路都指向死亡。

    结果，第三步兵旅313连抽到了其中一签。

    从抽到这支必死的签开始，连长便很少说话了，因为他决定了全连士兵的命运。

    没有士兵责怪他什么，但正是不责怪的态度，反而让他更加内疚。

    此时，一名中士笑道：“总要有人来的嘛，不是我们就是别人，而且在三山防线上也未必就能活到战争胜利啊是不是？”

    另一人则嘀咕道：“行了你们也不用替连长说话，他老小子手气一直都臭，炸金花的时候拿三个k都特么能遇到三个a，拿三个a 的时候还能遇到235，这种人你们也敢让他去抽签！我都说了换副连长去抽，你们偏不听。”

    “哈哈哈，连长手黑倒是真的，咱们当时就应该让副连长去抽签的。”

    “就是，连长你要真的愧疚，那你就给我们跳个草裙舞吧。”

    连长笑骂起来：“跳你娘了个腿儿！”

    这么插科打诨下来，气氛反而轻松了一些。

    这种时候，说不害怕绝对是假的，他们所能做的就是让自己看起来更勇敢一些。

    砰！

    砰！

    砰！

    木屋外三枪点射示警响起，紧接着便是负责轮值的士兵突然怒吼起来：“敌袭！”

    连长面色一变，转身去拿起无线电通讯电台上的电话，简短的说道：“敌人来了。”

    说完，他便挂断了电话，拿起了自己的枪械。

    战士们默默的看向连长，连长深吸一口气说道：“咱们估计没机会在战争之后凑在一起喝酒了，真要去了地下，大家就拿孟婆汤干杯得了。记住，不要给313连丢人，我们是军人。”

    ……

    黑夜。

    刺耳的警报声在三山防线的各处响起，坚实的防御掩体后面，军队进入战壕时，就像是河流进入干涸的河道。

    那纵横交错的战壕，只是短短三十分钟时间便被庆氏部队填补上。

    前哨基地争取时间的意义，就在于这短短的三十分钟。

    防线以外，是无尽的黑夜森林，就像是深邃的苍穹似的无法看透。

    夜视仪里，全世界都变成了墨绿色，士兵们攥紧了自己的枪械，有人手心里冒汗，便将手掌在壕沟边缘抓了一把土，将手里的汗液吸干。

    这种山脉里极其复杂的防线，如果敌人没有空中侦查的能力，那么火炮部队都无法确定轰击目标，因为没人能在战壕以外确定，到底哪条战壕里才是庆氏的主力部队。

    庆毅站在总指挥营帐的门口，天空中时不时有禽类飞过，阵地上的士兵试图用巨大的探照灯来追踪它们的身影，但探照灯扭转角度的速度，根本无法与禽类在天空飞翔的速度相比。

    大家只能判断，那天空中飞过的禽类在盯视着地面，其中不止有麻雀，还有更加恐怖的空中顶级掠食者。

    苍鹰、雀鹰、赤腹鹰，不管是哪一种，进攻性都远在麻雀之上。

    庆毅心中叹息，他们甚至都不知道人工智能是怎么控制到这些飞禽的。

    三山防线的最前端终于响起了枪声，火光在夜空里就像是乌云背后的雷霆，若隐若现的。

    然而想象中如同黑潮般的人海并没有出现，人工智能并没有驱使它控制的人类直接淹没三山防线。

    一名作战参谋对庆毅汇报道：“017阵地遭遇袭击，敌方竟然有多名狙击手隐藏在视野以外的地方，射击极其精准。不过迄今为止都只有小股偷袭，对方并没有发起全面进攻。”

    庆毅皱眉：“狙击手？多少个狙击手？”

    “怕是有数十个，”作战参谋回答：“而且，对方尝试过进行远距离迫击炮射击，精准命中我方一处山倾机枪阵地……长官，对方的迫击炮甚至在我们高地观察范围以外。”

    高地观察范围是五公里，王氏60.75口径迫击炮的极限射距是5.5公里，而这迫击炮在观察范围以外就意味着，对方在极限距离上，能够轻松打击它想要打击的一切目标。

    因为人潮是徒步穿越西南森林的，所以迫击炮似乎便是他们可携带、性价比最高的远程重火力。

    毕竟一门迫击炮加上瞄准具、炮架也才22.5公斤，一枚炮弹则是2.18公斤，人力携带是足够的。

    作战参谋说道：“不过，短暂的交火之后，他们并没有增加火力。”

    今夜的攻击，更像是一种试探，或是试验。

    庆毅忽然觉得，似乎正有一名睿智的指挥官站在自己的对面，与自己对弈。

    然而，对方手里的筹码，却是单兵作战能力更胜庆氏的“士兵”，以及空中视野能力。

    “它想要干什么？”庆毅望着夜空沉思。

    明明数百万人只需要几十个小时的功夫，便能以绝对的数量淹没这三山防线，但对方偏偏要用精巧的手段。

    没有莽撞，没有不计代价的进攻，对方似乎要以最小的代价拿下三山防线。

 1238、战胜庆氏 

    大型战争是考验每一位优秀指挥官的时候。

    漫长的战争中，所有指挥官都需要不停的面对错误，自己犯的错误，下属犯的错误，无数的错误汇聚在一起。

    所以军队才会格外注重执行力。

    可即便精锐如庆氏，也一样要面对同样的问题。

    但人工智能似乎不会犯错误一样，漫长的第一个夜晚里，人工智能操控的军队没有任何冒进举动，精确的指挥与个体执行力都发挥到了极致。

    这种战争是庆毅从来没有遇见过的。

    他没法安插间谍获知对方的情报，可对方却拥有着强大的制空能力，原本庆氏的山倾金属风暴还有配套的主动防御系统，可现在防御系统也废了。

    他没法寻找对方的错误，因为人工智能很少犯错。这一夜的仗打下来，庆毅甚至有种感觉，如果他发现对方在犯错，那就千万别去抓住这个错误打，因为那是人工智能期待他做的事情。

    如果没法从这两方面找到取巧的办法，那庆毅所能做的就是真刀真枪的打消耗战。

    然而，对方的每一门迫击炮都是极限射程，连士兵的射程都游走在极限射距上。

    庆氏是有大口径火炮的，152毫米口径，射程30公里，足以覆盖对方迫击炮的范围了。

    有一句话说，大炮射程之内，遍地真理。

    然而人工智能操控的部队藏在暗处，想要用152毫米榴弹炮锁定对方都是难事。

    无奈之下，庆毅这边只能下令用火炮全范围覆盖，在5到7公里之内进行一轮不计代价的火力摧毁。

    虽然代价巨大，但这本就是没有办法的事情，对方迫击炮甚至在他们的重机枪射程之外，老是让对方打，自己还不了手可不行。

    可火炮犁地也只是理论上的，它是指矩阵式火力覆盖，其中必然会存在火炮无法覆盖的缝隙。

    而零那边，仅仅只是在空中观察到这边调整射距，便已经计算出了精准的弹道。

    短短几十秒内，5到7公里范围内的人工智能士兵，就全都躲到了那些覆盖不到的“缝隙”当中。

    一枚枚火炮落在这些人工智能士兵身边十多米处，时不时便有飞溅的弹片将士兵击倒，地面的泥土被掀起，这些士兵一个个都变成了灰头土脸的模样。

    可是，当火炮覆盖结束之后，人工智能控制的士兵也才死亡两成，虽然还有其他士兵受伤，但仍然可以战斗。

    而且，当这支部队的编制出现空缺时，后方人潮里便会立马有人递补上来，不需要交接、不需要磨合，这名士兵便能立刻成为这台战争机器上，最合格的螺丝。

    在火力覆盖之后，庆氏152毫米榴弹炮的位置已然暴露在空中的视野之下，好在庆氏部队也不傻，火炮都在防线后方的层层保护之中，就算对方迫击炮再怎么精准，都不可能波及到这些火炮。

    射程更远的火炮，人工智能也运不进来。

    西南森林作为天然屏障，其实限制了零的发挥，不过它也废掉了庆氏的军事系统，双方相比各自的巅峰战斗力而言，都像是绑着一支胳膊在打架似的。

    战争还在继续，庆毅派人将前线的作战报告提交给了庆缜。

    此时，罗岚正拿着刚刚送来的文件翻阅着，他坐在庆缜旁边疑惑道：“奇怪了啊，它明明有平推三山防线的实力，为什么要这么打？一般情况下，得是极其爱民如子的指挥官才会选择这种作战方式吧，它怎么看也不符合这种性格啊。”

    庆缜说道：“我猜，它如今对于这些人类为载体的服务器，有很高的依赖程度，所以不希望自己的‘服务器’出现过多的伤亡，影响到它的运行能力。另一方面，它恐怕是想要在战场上正面击败庆氏，用它的指挥能力，而不是人海战术。”

    庆缜、罗岚他们很清楚那西南森林里有多少人，那恐怖的人潮只需要一个浪花拍打过来，三山防线恐怕就没了，但零没有这么做。

    罗岚更加疑惑了：“正面战胜庆氏，有什么意义吗？”

    “可能是人工智能的好胜心，也可能是王圣知的遗愿？谁知道呢，这都不重要，”庆缜摇摇头说道。

    “你觉得三山防线能坚持多久？”罗岚问道。

    “三天，”庆缜回答道：“昨夜只是试探，真正的战争才刚刚开始。我猜那位人工智能已经找到了三山防线的弱点了。”

    周其在一旁听着，突然打断道：“等等，我怎么听你俩的意思，从一开始就没想过咱们能打赢？”

    “是的，”庆缜点头：“承认自己的弱势并不可耻，对方裹挟着整个中原而来，庆氏会输也理所应当，所以结果并没有那么难以接受。”

    “你是庆缜啊，”周其表情夸张道：“你可是庆缜啊，连都觉得会输，那咱们不是完蛋了？人类不是完蛋了？”

    庆缜说道：“这一仗的胜点，并不在这里。”

    “在哪里？”周其问道。

    只是，这一次庆缜并没有回答周其的问题，他既然已经隐匿了这么久的秘密，又怎么可能现在说出来。

    只有等所有机会都到来的那一刻，谜底才能揭开。

    周其撇撇嘴说道：“那现在怎么办，坐这里等死吗？喂，虽然你们钱给到位了，但等死这种事我可不做，到时候人工智能那人潮真的越过三山防线，我就直接钻进水里跑路，我就不信它在水里也那么厉害。”

    “不，”庆缜摇摇头：“我们要一起走。”

    “怎么走？走去哪？”周其问道。

    “去西北，”庆缜突然说道。

    这下，不光是周其，连同罗岚也愣住了：“直接撤退到西北吗，整个庆氏都放弃掉？可我们庆氏都打不赢，就算躲到西北去有什么用，你应该也知道啊，西北那边面对的兵力可不比咱这少。”

    周其皱眉：“怎么，打算依靠任小粟他们那帮超凡者吗？”

    庆缜摇摇头：“过去人类文明没有超凡者，不也薪火相传到今日了吗？只是我们需要团结力量来制造机会。”

    “那一开始直接撤退多好啊，你在等什么，为什么还要建立三山防线，为什么还要让庆氏将士去抵达人潮，”周其问道。

    庆缜说道：“因为我们必须让人工智能觉得，它战胜了庆氏。”

    只为了这一个目的，庆氏恐怕便要有十多万士兵前仆后继的死去。

 1239、别无选择 

    人生里的大部分时间，都在面对一道道选择题。

    然而总有那么几刹那、几秒、几弹指的时间里，你的人生别无选择。

    就像庆氏此时此刻，庆缜深知这庞大的财团机构，正像是落日一般轰隆隆的沉入黑暗，但他已经没有其他的选择了。

    不过，当你眼前的路只剩下一条的时候，你反而不再犹豫，不再彷徨。

    因为你除了往前走以外，也没什么事情可做了。

    就在这银杏庄园里，周其问道：“既然你心中已经有了打算，那我们什么时候走？总归都要走的，还不如早点就走，你还在等什么？”

    “不是我在等什么，”庆缜突然笑了起来：“而是我们现在走不掉，零不会让我走的。”

    周其挑了挑眉毛：“它还没有打到这里呢，我们想要撤去西北，它凭什么拦我们？”

    “我说过，与人工智能为敌不能心存侥幸，”庆缜说道：“之前你们去中原的时候，境山里跑出一头怪物去北方阻拦任小粟，我认为任小粟应该没杀死它，可是你们回来后，那怪物却始终没有再出现过，谁也不知道它在哪里。”

    而且，这银杏庄园附近早就被不知道多少的鹰隼给监视了，庆缜的一举一动如今都逃不过对方的视线。

    庆缜也不打算管，因为没有意义。

    周其撇撇嘴：“现在不走，以后岂不是更走不掉了？反正我到时候不会管你们的，真要大难临头了我就往河里一钻。”

    庆缜说道：“不用担心，早在一年以前，我就和西北达成约定了。”

    罗岚愣了一下：“一年以前？那不是我和周其去西北的时候吗，当时你也没去啊，我俩代表庆氏只谈了通商的事情，并没有提及其他……等等，是那位姑娘代表你去跟张景林谈的？”

    庆缜不再说话。

    一年以前，为了庆氏与西北铁路接轨，罗岚与周其曾送了一位姑娘去西北做人质。

    当时罗岚对许显楚说，这是庆缜喜欢的姑娘，而周其则好奇，他怎么从来都不知道这回事。

    事实上，罗岚对这事也不是太清楚，他知道的信息，都是庆缜告诉他的。

    送那位姑娘去西北之前，罗岚也只见过那姑娘两面而已，他也从来都没怎么把这事放心上，以至于这一年里，他几乎忘记了有这么一个人存在。

    而现在看来，当时那位姑娘去西北，目的也并没有那么简单。

    这一年之期，似乎刚好与61号壁垒挖掘地底隧道的时间吻合，也就是说，那时候庆缜就在全面准备应对人工智能了。

    ……

    三山防线后方，庆毅站在庞大的沙盘旁边皱着眉头。

    这次的沙盘与以往他所见过的不太一样，红色旗子代表庆氏的兵力部署，蓝色旗子则代表的假想敌军。

    以往庆氏的沙盘上，向来是己方的红色旗子更多一些，看起来就很有压迫感。

    然而这一次，却是代表敌方的蓝色旗子几乎插满了三山防线以外的区域。

    这场仗打的庆毅有点疲惫，因为他们对敌人一无所知。

    打李氏、杨氏的时候，庆毅心里都很清楚该怎么去打，对方的弱点是什么、优势是什么，一清二楚。

    但打人工智能控制的人潮，竟让庆毅有种无力感，自己所做的一切努力，好像都只是为了输的不太难看。

    然而，每当庆毅查看各个作战序列的汇报时，却总是有种惊艳的感觉。

    人工智能在战场上所展现的强大微操，是人类根本无法企及的，对方没有用过什么奇谋，甚至也没用过什么下三滥的手段，完全以光明正大的精细操作手段，将庆氏部队一点点蚕食。

    原本庆毅以为，对方会控制着老人和小孩冲阵，甚至控制着他们哭喊，以此来击穿庆氏士兵的心理防线。

    试问，普通士兵就算再怎么铁石心肠，看到老人孩子哭喊着救命冲过来，也会心软吧。

    可是对方并没有用这种手段，就是以强大的计算能力，一天时间夺取了三山防线的四十多个阵地。

    这种指挥能力，让庆毅在审视沙盘的时候，竟觉得对方的战斗方式有种奇异的美感。

    152毫米榴弹炮在战场上的威力是恐怖的，可对方竟是连火力覆盖都不怕。

    庆毅忽然想起庆缜说过的话：人类与人工智能对弈，对方展现出来的能力是你以前根本都不敢想象的，当你复盘的时候，你会惊叹于，原来围棋竟然能这么下。

    换到现在，便是庆毅惊叹于，原来战争可以这样打。

    庆毅从小就跟着舅舅住在军营里，他喜欢军队，也喜欢学习军事。

    以前庆缜问过他有什么梦想，庆毅就说，他想当一个天下名将。

    庆缜那时候就笑着说，帮他实现这个愿望。

    后来，庆缜成为庆氏之主后，果然兑现了承诺。

    庆毅的指挥天赋出众，哪怕是三支集团军在他手里，也能管理的井井有条。

    当初收割李氏与杨氏的时候，庆缜没有再出手，全由庆毅一人操盘，最终也一样将西南战争完美收官了。

    但是庆毅知道自己的缺陷，他的能力可能更多的体现在军务的细节管理，而不是战场中的博弈。

    他没有张景林的人心所向，没有庆缜的未雨绸缪、决算千里，也没有王圣知的经韬纬略。

    随着时间的推移，他慢慢明白自己可能这辈子都无法成为天下名将了。

    这个时代的舞台，他注定只能成为配角。

    就像是人生一样，少年在春夏秋冬的成长之后总要明白，青春、汗水、热血，其实未必能换来自己最企盼的梦。

    可是那又怎么样呢，庆毅笑了笑，他对身边的机要秘书说道：“喊参谋长过来，我要重新制定作战计划，这一次，我们直接放弃171阵地。”

    虽然总归会输，但输掉这场战争之前，庆毅要把自己的所见所学，都用到极致才行。

    ……

    西北的撤退计划是相对顺利的，王越息将撤退平民分为六批陆续离开，这样一来补给站的压力就不会那么大了，撤离的人群也能情绪更加稳定。

    密钥之门方向，王蕴统计了一下大概每2.7秒通过一个人，这种有序的速度符合他们的计划。

    如果没有其他意外的话，那么144号壁垒大概能在三天之内撤离完毕。

    原本通过密钥之门的时间需要更久一些，但很多人放弃了密钥之门的方式，而是跟随家人一起踏上了徒步撤退的道路。

    还有人要将家里的车辆捐出来，因为他们听说第六野战师还要留下来和敌人打仗，车辆有些不够。

    对此，张小满全都拒绝了，毕竟轿车对于战争的帮助并不算大，而且数量也有点少。

    这年头能拥有轿车的人，并不多。

    此时此刻王富贵正在一家小小的酒馆里，宴请西南商会的大行商们。

    这还是当初王富贵请大家为兴修水利帮忙的小馆子，只不过如今这小馆子的老板与伙计全都在第二批离开了144号壁垒。

    王富贵穿着一身朴素的打扮，亲手切着羊肉与羊排，然后连同葱、姜、蒜等调料一起丢入锅中，等待着锅里的羊肉慢慢炖烂。

    他将剔骨刀放到案板上，然后笑眯眯的擦了擦手上的血水：“诸位，这顿饭吃完咱们就要随第三批撤离了，再见面应该是在178要塞里。我与少帅聊过，请诸位放心，哪怕在战争当中诸位的财产也会得以保证，黑市那边我也打过招呼了。”

    大行商们面色和缓了一些，乱世里，有钱人当然最担心自己的财产了。

    虽说178要塞从来没做过无缘无故抄家充公的事情，可其他财团做过啊，所以这时候大家都很担心。

    不过现在有了王富贵的保证，他们愿意相信那位少帅一次。

    当然，不相信也没办法。

    自从上次王富贵敲打过他们之后，这些商界的大佬们一个个老实的不行，少帅去视察河堤与水利的时候，他们恨不得亲自去河堤上扛沙袋来表忠心。

    事实上，等忠心到位了以后，王富贵这边分配给他们的利益自然也就到位了。

    这一次，王富贵又是杀羊又是剔骨的，但大家并没有上一次的忐忑感了，反而有人主动问道：“王会长，您想要什么就直说吧，我们这边但凡手上有的，绝不吝惜。”

    王富贵擦干净手以后坐在自己的主位上，紧接着便愁眉苦脸的叹气：“各位也知道，我与少帅的关系不是一般人可比，我是他的掌柜，他是我的东家。东家心里有苦，我这个做掌柜的自然要替他分忧。”

    小馆子里一片寂静，只余下王富贵的说话声：“诸位这次要撤退了，但你们可知道第六野战师还要留下来打仗？大家能够顺顺利利的撤退，绝对少不了西北军的保护，咱就拍着良心的说一句，西北军可曾亏待过谁？西北军可曾剥削过谁？西北军可曾没有尽到自己的责任？”

    大商人们面面相觑，其中一位较为年长的说道：“王兄，你说的这些我们都能明白，这两年能过上好日子，确实是多亏了西北军。”

    “嗯，”王富贵说道：“大家明白这个道理就好。”

    “王兄到底需要我们做什么支持？”

    “车，”王富贵眯起眼睛说道：“如今打仗了，我们原本往来于中原的货车自然是用不上了，但车辆闲着也没什么用，不如各位将这些车暂且捐出来，让西北军用用可好？”

    大行商们震惊了，对于他们这种跑货的生意来说，货车就是命根子啊。

    有车才有货，甚至可以说，你手里有车才能拉到帮你干活的人。

    如今王富贵太狠了，竟是一开口就要把这些货车全都拿走。

    王富贵见大家有些犹豫，便端起茶杯喝了一口说道：“这次我也没什么利益能让给大家了，只是这战争爆发起来，诸位还有什么生意可言？总不能一天天光享受着西北的好政策，到头来什么事情也不想为西北做吧，哪有那么好的事情。如今是我来跟各位好好商量，战争之后我王富贵自然会把这些事情告诉少帅，少帅不是薄情的人，不会亏待各位的。”

    有人迟疑道：“可……”

    王富贵将茶杯顿在桌子上，面色渐渐平静下来：“没什么可是的，早先你们压榨劳工，是我帮你们出面解决的，你们想要拿地拿审批，西北军也痛快的支持了。如今这点小事还各位多多帮忙，西北军会给各位支付费用。”

    “我们要求以黄金支付，”一名商人说道。

    王富贵摇摇头：“你们是信不过西北军啊，没有黄金，只有178要塞银行发行的西北币。”

    说话间，小馆子窗户外面人影攒动着，大家分明看到了一队一队的士兵将小馆子围了起来。

    王富贵说道：“塞翁失马，焉知非福，各位说呢？”

    那位年长的商人赶忙笑道：“我们当然愿意鼎力支持西北军了，王会长您来定章程就好。”

    王富贵点点头朝外面走去：“那我就不客气了，羊肉在锅里自己捞吧，我还有事先走了。”

    如今所有人都在争分夺秒，王富贵没有时间跟这些大商人们墨迹下去，车辆是必须拿走的，因为第六野战师急需。

    王富贵也知道，今天威胁大家的事情一出，自己名声怕是就要坏了，但有些事情，总得有人出面做。

    坏自己名声，总比坏小粟名声强。

    这些大商人手里的运输货车加起来能有数百辆，足够第六野战师解燃眉之急了。

    门外已经有车子等着，王富贵对张小满手下的一名军官说道：“拿到所有车辆之前不要让他们离开这里，他们屯的柴油、汽油也一并交出来。羊肉是好东西，让他们多吃点。”

    “嗯，您放心，”军官回答。

    西北商会的王会长是少帅的嫡系心腹，这是大家都知道的事情。

    虽然王富贵从来没有插手过军队事情，从来都没越过线，但这并不代表他在军中说话不好使。

    载着王富贵的车子走了，只余下小馆子里的十多名大商人面面相觑，不远处灶台上，熬着羊肉羊汤的大铁锅里，汤汁正咕嘟咕嘟的翻滚着。

    144号壁垒内，正有数支车队驶向壁垒西闸门，其中还包括任小粟。

    数十人在西闸门集合后便安静的等着，直到西北方向的地平线出现另一队来自178要塞的车队。

    大忽悠在任小粟身旁说道：“昨天司令还夸咱们安排撤退时井然有序来着，等会儿他见了你，一准夸你。”

    任小粟说道：“今天张先生来144号壁垒是什么事情。”

    “不清楚，连王封元都不知道，”大忽悠摇摇头。

    任小粟有些疑惑，这边撤退只需要按部就班，按道理说张景林并不用过来的。

    几分钟后，车队快速抵达闸门，张景林下车以后直接对任小粟说道：“你跟我来，我有事情与你商量。”

    说着，张景林竟往一旁走去，除了任小粟以外，谁也没跟去。

    待到二人走到偏僻处，张景林说道：“我就不进壁垒了，来这里只是要给你说一件事情。”

    “什么事情必须当面说？”任小粟纳闷：“西北通讯现在还保持畅通呢。”

    张景林笑了笑：“自然有当面说的必要，你知不知道罗岚和周其曾送过一个女孩来西北？”

    任小粟点头：“我后来听大忽悠提起过，她是庆氏送来的人质，你们把她保护起来了。”

    “当人质是假，想要秘密达成协议是真，”张景林说道：“一年前我与庆缜做了一个约定，如果有一天王氏的人工智能成为灾难，西北要接纳庆氏的人，还要帮助庆缜等人撤离西南。”

    任小粟愣住了，他没想到竟然是这种事情。

    大忽悠等人从未提及过，看样子连大忽悠也一样不知情。

    张景林自顾自说道：“从那时候开始，178要塞便与庆氏联手开展了一项计划，然后一年时间里，陆续有三百多名庆氏的涉密科研人员来到西北，为这项计划努力着。如今事情已经在庆缜预料之内，所以我希望你可以去一趟西南，接应他撤退到西北来。”

    “接应庆缜来西北？”任小粟心中大概盘算了一下，然后摇头说道：“不行，接应庆缜一来一回少说都要3天时间，而且这还不算路上遇到危险的情况。他既然和张先生你做出这样的约定，一定是预判到了危险。这个时候我去了西南，那第六野战师该怎么办？我不能去，虽然我拿庆缜、罗岚当朋友，但他们现在也并没有陷入千钧一发的危险之中，这种时候，我需要和我的士兵在一起。”

    虽然另一边是朋友，可这边第六野战师所有人的责任都扛在任小粟肩上，罗岚是朋友，张小满他们也一样是朋友啊。

    大家信任着任小粟，信任少帅能够带领大家走出一条活路，结果任小粟现在却要抛下他们去救别人？

    虽然p5092说，任小粟这一次不能跟第六野战师去打游击，可救急总可以吧。

    实在打不过了，拉凌晨这种庞然大物出来总能救下一些战士的吧？

    而且，任小粟答应过赵万昆这些开启密钥之门的士兵，他会在144号壁垒守到最后一刻，带大家一起离开。

    也许他们做了一切努力之后西北还是会输，但这些承诺不能落空。

    然而就在此时，城门处的张小满忽然跑了出来：“少帅！少帅！之前开在雪山上的那个密钥之门，跑出几个人来，现在说要见你呢！”

    任小粟纳闷了，他隔得远远的问道：“谁啊，我认识吗？”

    “你认识，”张小满吼道：“是青禾集团以前的那几个骑士。”

    这下真把任小粟给说蒙了，之前骑士们不是说去攀登世界第一高峰吗……

    难道赵万昆的那扇密钥之门，是开在那座雪山上了？！

 1240、骑士的意志 

    此时城门外不断有壁垒居民陆陆续续的离开，朝着西北方向前进。

    他们在门口救济站领取属于自己的食物，然后踏上这个乱世里注定的漂泊之路。

    这些人，绝大部分都是没见过张景林的，甚至住在144号壁垒也没太多机会见任小粟，所以一开始人群看到任小粟他们也并没有太多反应。

    但是当张小满过来大吼少帅的时候，人群便激动起来，有个别人神情很出奇的狂热，尤其是年轻女孩。

    张景林笑着说道：“你在144号壁垒很受爱戴，我想，以后你在西北的声望还会更高的，走吧，去见见那些刚刚从雪山上归来的朋友。见完他们，你再出发去西南也不迟。”

    骑士组织归来，这是一个连任小粟都要感到惊讶的消息。

    当初彼此分别后，对方说要攀登世界第一高峰，那时候任小粟心想双方再见面恐怕就要很多年后了吧，又或者再也见不到了。

    因为他知道，攀登世界第一高峰就是一个很危险的事情，死在雪山上也是很正常的。

    人类进入高原以后，只需要登上6000米海拔，就很有可能得高原肺水肿之类的急性病症，短短二十分钟就能要人命了。

    到了7200米海拔以上，所有人的思维都会开始渐渐迟钝，宛如一具行尸走肉。

    所以，想要征服高山，并不是一件容易的事情。

    然而，对方回来的方式是如此特殊。

    之前赵万昆把密钥之门开到了雪山上，连赵万昆自己都有点不可思议，他以前确实喜欢爬山，但也没有具体的说过想要爬什么山。

    所以当密钥之门打开后，他也不确定那是哪里。

    现在大家知道了，那扇密钥之门背后，竟然是世界第一高峰……

    似乎，那就是赵万昆内心里最想征服的地方吧。

    回到军事管制区，任小粟远远便看到秦笙、李应允、张青溪、许恪等人向他招手。

    这群人一个个背着硕大的登山包，脑门上面还顶着一副防风镜，全身登山冲锋衣，脚下踩着钉鞋。

    在炎热的夏季里，这些人仿佛来自另一个世界。

    任小粟下车问道：“你们是怎么发现这个密钥之门的？”

    “奥，我们刚从峰顶下来，在7900米海拔的营地里进行短暂的休息，结果就遇到你们的人了，”秦笙亢奋道。

    之前，虽然大家都知道这扇密钥之门开启失败了，但任小粟依旧选择了几名士兵去进行初步探索。

    主要是想知道门背后到底是哪。

    如今他们想要躲避人工智能零，也不一定就非要去178要塞，只要门背后能够居住，又不会受到战火波及就行。

    所以，秦笙等人是遇到了探索新地图的士兵。

    “你们成功了吗？”任小粟问道：“我听你刚才说，从峰顶下来？”

    “成功了，”秦笙兴高采烈的说道：“为了适应高原气候，我们先在6000米海拔驻扎了营地，足足适应了将近一个月时间才继续向上攀登……”

    “那里的气温很低，每天晚上睡觉都要蜷缩在睡袋里，可是每天看到日出与日落的时候，我都感觉自己像是在拥抱整个世界……”

    “登顶的那一刻，我像是看到了新的世界。”

    少年秦笙与任小粟是好友，十二名骑士之中，他的年纪最小，所以性格也最跳脱。

    登上世界第一高峰的事情，足以让他兴奋的睡不着觉。

    而且最关键的是，有了密钥之门以后他们甚至都不用下山了，直接穿过密钥之门就可以。

    任小粟心里寻思，这密钥之门虽然没法成为新的撤离通道，但一定要留好才行。

    若是以后战争结束，他完全可以用这扇密钥之门帮那群有钱人圆梦啊……

    广告他都想好了：只要你足够有钱，世界屋脊距离你便只有一步之遥。

    这时候，老成稳重的李应允好奇道：“小粟，这是144号壁垒对吗，我看壁垒里的居民怎么都在离开啊，发生了什么事情吗？”

    秦笙也不再说话了，兴奋过后的他自然也发现了异常。

    任小粟表情凝重的将现在面临的情况说了一下，原先青禾集团的董事长许恪突然问道：“你是说，整个中原都已经沦陷在人工智能手里了？”

    这件事情让所有骑士都忽然有了一种窒息感，他们很清楚这意味着什么。

    而且他们曾经守护的洛城，此时恐怕也不复存在了。

    似乎察觉到了时间的紧迫，李应允问道：“我们能做什么？”

    任小粟迟疑了，虽然他也很想得到骑士的助力，但他必须把话说清楚：“你们愿意帮助西北吗？”

    李应允摇摇头：“要澄清一点的是，我们并不是要帮助西北，而是帮助你。”

    事实上，李应允他们很早以前就通过dna鉴定，确定了任小粟的身份。

    所以骑士组织这两个世纪以来寻找的创始人继承者，就是任小粟。

    而现在，任小粟也知道这一点。

    原先李应允和张青溪其实是持有两种观点的，李应允觉得找到这位骑士后人，他们就应该效忠，但张青溪觉得，大家虽然以那位骑士为信仰，但这并不意味着他们还要拿对方的后代来作为信仰。

    如果对方人品不行、实力不行，那骑士们完全没有必要效忠。

    然而当他们发现任小粟就是他们要找的人之后，他们之前的分歧便彻底消失了。

    不管是李应允、张青溪、秦笙，还是闻蒙、吴定远他们，全都对任小粟心服口服。

    实力就不用说了，关键是大家对任小粟的人品也异常认可，尤其是在任小粟成为洛城守护者后，大家觉得这可能就是冥冥之中的缘分。

    任小粟这时笑了起来：“原来你们早就知道了。”

    李应允笑道：“从此往后，你的意志，便是骑士组织的意志，但凭驱遣，永不反悔。”

    任小粟说道：“那我也不客气了，这场战争要比我们想象中的更加艰难，我们必须团结一切可以团结的力量，才能看到希望。”

    一直旁观着的张景林这时才开口说道：“是的，我们必须团结一切力量。小粟，去西南吧，这场战争里庆缜不能死。”

 1241、结束这个时代 

    西南与西北的秘密盟约，似乎已经关系到人类文明的存亡。

    但至今为止，任小粟甚至都还不知道盟约的内容。

    任小粟疑惑道：“庆缜有这么重要吗？张先生你之前说有三百多名涉密的科研人员来到西北，他们来这里到底是做什么的？”

    张景林摇摇头：“现在还不能说，但我很清楚庆缜为此做出的努力，应该是有用的。小粟，现在的情况不是要你去判断第六野战师在你心里更重要，还是罗岚、庆缜在你心里更重要，而是，这场战争需要庆缜。”

    不远处的p5092平静道：“少帅，你只管去吧，这里交给我了。”

    任小粟看了p5092一眼，然后深吸一口气对张景林说道：“好，我现在就出发，希望一切都来得及。”

    说完，他转身对p5092认真说道：“如果有困难的话就多跟大家商量，不要自己默默的背负太多事情。”

    p5092听到这话便愣住了，然后展颜笑道：“放心，不会的。”

    趁着大家说话的功夫，大忽悠凑到李应允等人身旁：“我刚才听你们说什么，小粟的意志，就是骑士的意志？怎么回事？你们也大兴西北了？”

    任小粟从巫师国度得知了自己全部的身世，但是他除了杨小槿以外，并没有告诉其他人，主要是001号实验体这个身份确实有些让人牙疼，活了两百多年这件事更是不知道该从何解释，所以他索性就没说。

    大忽悠不知道这内情，于是就有点搞不明白，骑士怎么就突然大兴西北了？

    要知道，以前的骑士组织可是声名赫赫啊，十多名超凡者聚在一起的力量，谁也不敢小看。

    而且，骑士是有传承。

    只有真正的聪明人才能明白，传承是多么的重要。

    如今大部分超凡者都是偶然事件产生的，当然也有他们自身的潜力因素，但骑士这传承不同，搞不好未来能直接塑造出一支精锐军队来！

    虽然人数可能还是很少，但如果是一个连的120名骑士，这种编制搞起渗透、后方袭击、暗杀来，得多么恐怖？

    想到这里大忽悠便两眼放光，他对李应允说道：“你让我捋捋啊，你们骑士组织之前一直说要找青禾创始人的后人，有人说青禾集团许家只持有3%的股份，其余都是创始人的，许家至今还给他留着。而现在你们又说以任小粟马首是瞻，那我是不是可以理解为，任小粟就是青禾的继承人？”

    李应允看了大忽悠一眼，然后笑着解释道：“没错，他就是我们要找的人。”

    大忽悠心里嘀咕，这少帅身上的头衔，可真是越来越多了啊。

    之前王氏对周氏发动最后一场中原战争的时候，任小粟就把希望传媒和青禾的人接到西北来了，如今骑士又扎根西北，合该西北大兴啊。

    只需要渡过当下这场灾难，恐怕整个壁垒联盟就都是西北的了。

    想到这里，大忽悠眉飞色舞起来。

    ……

    西北神木河畔，草原牧民正驱赶着牛羊与马匹短暂休整。

    浅浅的河流流淌而过，清澈的甚至能看清河底的石子。

    哈桑控制着自己的雄鹰向南方飞去，天空中视野开阔，这样便能提前避开中原的敌人。

    这些天来，已经有不少诡异的鹰隼试图靠近迁徙队伍了，那些鹰隼盘旋在他们的头顶，就像是敌人在天空中的眼睛。

    然而鹰隼再如何进化，也无法敌过哈桑的超凡能力。

    颜六元下令让哈桑将那些被零操控的鹰隼一一杀掉，直到再也没有飞禽敢在靠近他们。

    此时的颜六元默默站在河边遥望彼岸，仆兰齐就守候在他身旁。

    河面上，倒映着颜六元的模样，原本已经长到及腰的头发因为上次解析纳米机器人，已经少了一半。

    他的头发束在脑后，琪琪格专门找来一个白色的绳子帮他扎住了头发。

    仆兰齐低声说道：“主人，该渡河了。”

    颜六元突然说道：“仆兰齐，在你还没有归顺王庭之前，应该听说过我们从中原换取武器和铁器对吗。当时我带着哈桑来到这神木河边，与一个叫做苏雷的马匪做交易。我们带着皮毛，而他们则带着我们需要的东西。虽然交易很简陋，现在想想甚至有些落魄，但那时候我真的认为，那是一切好日子的开端，我们一定会慢慢强大起来。”

    颜六元继续说道：“但是我还是低估了这个时代，只要它一天没有被终结，那它便会不断地夺走你的一切。”

    仆兰齐低声问道：“主人，你说中原现在很危险，那我们为何不直接北上，干嘛还去趟这个浑水。我不是要质疑主人你的决定，只是心中有疑惑，我们这次是要去帮助您的那位哥哥吗。”

    颜六元笑了笑说道：“其实你们早就想问了吧，包括好奇我这位哥哥从何而来，我们的过去又是怎样，为什么我愿意举族西进。”

    仆兰齐、哈桑他们其实都想问，但都没敢直接问出口，主人的这个哥哥就像是凭空冒出来的一样，以前从未听主人提过，但小玉姐和主人好像都非常在意对方。

    颜六元说道：“仆兰齐，若是没有他，我在就死了。如今我身体里流淌着他的血液，我与他的关系，远比你们想象中的更加亲近。”

    “主人，”仆兰齐终于忍不住说道：“草原上前阵子来了好多西北的人，帮助我们建学校，教我们如何治疗牲口，但我不喜欢他们。我和哈桑有时候会忍不住跟他们打听您的哥哥，在他们口中，您哥哥简直像是无所不能一样，听起来竟是比您还强大。我当时就问，那他们觉得是主人您厉害，还是您的哥哥厉害，那些西北人回答说您哥哥更厉害一些。可若他真是这么厉害，那我们何必去帮他？”

    仆兰齐言语中，充满了不服气。

    颜六元哭笑不得，合着这仆兰齐竟是在为自己鸣不平，在他们眼里，自己才是天底下最厉害的人才对。

    他摇摇头笑道：“倒是不用这样比较，仆兰齐，你和哈桑的能力是我赠予你们的，但你可能不知道，我这一身实力也都是他赠予我的。”

    此话一出仆兰齐彻底愣住了，原来是这样！

    任小粟的形象，在仆兰齐眼里一下子高大了许多。

    然而就在此时，哈桑突然跑了过来：“主人，天上的雄鹰发现了南方的敌人，只不过对方只有一人。”

    颜六元招手唤来狼王，然后翻身坐到了狼王宽厚的背脊上，缓缓朝南方迎去：“看样子对方想跟我聊聊，你们不用跟来。”

    哈桑急迫道：“我们不跟去吗？万一主人你有危险了怎么办？”

    颜六元笑着摇摇头：“能够孤身一人对我造成威胁的，如今都不在这里，咦……好像那些人现在都是朋友了。”

    在颜六元看来，有可能对他产生威胁的人寥寥无几，李神坛应该算一个，周迎雪应该算一个，胡说爷爷应该也算一个，但这些人现在都和任小粟成了朋友，还有个成了自家哥哥的丫鬟，所以他似乎并不用特别担心。

    只要人工智能的大军没有过来，颜六元便无所畏惧。

    狼王缓缓渉着神木河的清水向南方走去，哈桑在后面赶忙招呼族人收拾东西，准备继续出发。

    南方，正有一名年轻女性迎面而来，颜六元在报纸上见过对方，他听说任小粟还救过对方的命，歌手李然。

    不过很明显，李然已经没有自己的神智了。

    颜六元坐在狼王的背脊上居高临下问道：“大老远的跑过来，有何贵干？”

    零笑了笑：“能够逆向解析纳米机器人的人并不多，总要来看一眼。”

    “并不多就意味着还有其他人，”颜六元笑道：“是谁？”

    “迄今为止尝试过的，只有你和李神坛两人，”零想了想说道：“不过李神坛在控制精神意志这方面似乎要比你更加精准一些，也更清楚踏出那一步的代价。”

    颜六元疑惑：“你知道关于精神意志的事情？”

    听对方这话的意思，颜六元怎么感觉，对方是知道超凡者踏过临界值会发生什么似的。

    零说道：“这并不重要。”

    “那你远道而来是为了什么呢，总不至于只是看我一眼吧，”颜六元问道。

    “我知道你是任小粟最亲近的人，所以想与你聊聊任小粟，”零说道。

    颜六元平静道：“我为何要跟你聊？”

    “不要紧张，仅仅是好奇而已，”零笑着说道：“我一直觉得他是非常独特的人，似乎人类文明世界里，几乎所有强大的个体都跟他有着或多或少的关系，这让我有些费解，那些人，为何愿意围在他的身旁，世界仿佛格外的眷顾他。”

    颜六元摇摇头：“我反倒觉得这个世界对他有点不太公平。”

    “为何会这么说？”零问道：“坐拥西北人望，庆氏之主也是他的朋友，连王圣知先生都常常在说不要制定伤害他的计划，这样一个人，世界对他不公平吗？”

    颜六元说道：“他起初想要的，也仅仅是一个安身之所而已。”

    或许任小粟在别人眼里已经足够耀眼了，但作为弟弟的颜六元不这样想。

    从任小粟在这个时代苏醒过来开始，想拥有的一切都失去了。

    对方如今拥有地位、实力、声望、金钱、权力，可这些都不是对方起初最想要的。

    颜六元知道任小粟想要什么，不过是一个安全的家而已。

    当他从西北人口中得知任小粟已经和杨小槿定居安宁东路的时候，他发自内心的替任小粟开心，可现在，恐怕那安宁东路的家也要没有了吧。

    所以，当他想到这里的时候，颜六元便觉得这个世界对任小粟实在太不公平了。

    最不公平的是，眼前这个局面仿佛只剩下任小粟献祭自我的一条路可走了。

    颜六元知道任小粟可以强大到何种地步，也同样知道那种强大要付出什么样的代价。

    可对方本来只是想安安稳稳的过日子而已，任小粟曾说他最大的愿望就是成为集镇上的学堂先生，自家门口再种点菜，这就够了。

    所以一个这样的人，凭什么要牺牲他才可以终结这个悲哀的时代？

    颜六元心中甚至有些愤怒。

    愤怒过后，他便明白这种时候，自己必须回到任小粟的身边，陪着对方去面对一切。

    颜六元对零说道：“你回去吧，人类与你之间终有一战，你所做的事情已经不可饶恕了。”

    零点点头，她突然说道：“麻烦转告任小粟，有一点他可以放心，我不会让老人、孩子、孕妇上战场的。”

    说完，零控制着李然转身南下，与汹涌的人潮汇合。

 1242、西北军人 

    三山防线。

    庆氏部队在人工智能精准指挥的攻击下，开始节节败退。

    庆氏的士兵是有荣誉感的，他们从未打过如此憋屈的战争。

    自己的一举一动都在别人眼里，而他们却始终无法摸清敌人的动向。

    明明庆氏的阵地上有山倾这样的金属风暴，还有各种口径的火炮，但他们偏偏拿敌人没有任何办法。

    对方步步为营的推进着，不给庆氏部队一丝机会。

    第一集团军在弃守171阵地时，在阵地上埋设了大量的炸药，想要引诱人工智能占领那里，然后利用提前埋好的炸药给人工智能控制的部队造成重创。

    然而待到他们撤离之后，人工智能的部队并没有大举占领171阵地，而是仅仅派了一个人去拆除了所有的炸药。

    对方知道每一个埋设炸药的位置，并且极其精通拆弹。

    后来，庆氏部队又在对方必经之处布下雷区，想要以此来阻挡人工智能前进的脚步。

    雷区是战争中最常用的手段之一，地雷并不昂贵，甚至相比火炮来说还有些廉价。

    这种高爆属性的地雷布成巨大的雷区，若是人类部队怕是要被拖延数月之久。

    毕竟地雷要是没排除，往前走就只有死路一条。

    然而令庆氏部队惊讶的地方在于，人工智能部队甚至都没有排雷，便直接通过了雷区！

    当那些被人工智能控制的士兵通过雷区时，对方似乎提前知道哪里布置了地雷，然后提前便躲开了。

    负责远距离侦查的士兵发现，有些敌军其实是在将要踩到地雷的前一秒才突然转向。

    这种操作着实让人匪夷所思。

    如果仅仅一人能避开地雷也就算了，对方却是所有人都无视了地雷的存在。

    如果说能够发现地雷并没有什么，但对方知道哪里有地雷，却绝不浪费时间去排雷，这就足以让人心生震撼了。

    对于人工智能的军队来说，那些已知的地雷就像是一个个已经被标注出来的坐标，所有作战单位在经过这些坐标的时候，都会自动避开。

    就像是一段完美的程序。

    面对这样的敌人，你甚至都不知道该如何应对它。

    庆氏部队所能做的，就是用一条又一条鲜活的生命来填补自己防线上的漏洞。

    然而每次填补上，都会被敌军无情的重新撕裂。

    庆毅付出了自己所有的努力，却只能是徒劳。

    不过庆毅觉得很尽兴，虽然自己将要被敌人打败，但是在失败之前见识过真正的战争，似乎也不虚此行了。

    他从小学军事知识，每次看到资料记载上的那些著名战争，都会心驰神往。

    庆毅就像是用一生，去追求一个道理的人，如今这道理他见过了，明白了，也就知足了。

    三山防线有三山，而如今已沦陷两座。

    庆毅站在仅剩的防御阵地指挥部里默默复盘着，一旁的心腹低声道：“长官，按照庆缜长官的计划，您该离开了。”

    庆毅看了心腹一眼：“我不能离开。”

    心腹说道：“长官，您已经做得够多了，也尽力了。剩下的就交给我吧，请您随庆缜长官一同撤退去西北。”

    庆氏部队的士兵们并不知道，其实这是一场注定要失败的战争，连庆缜、罗岚、庆毅都做好了撤退的准备。

    这场战争的意义，就是让零击败庆氏，或者让零以为自己击败了庆氏。

    知道撤退计划的人很少，心腹是其中之一。

    庆毅看着对方认真的模样笑了笑说道：“两支甲类集团军，一支乙类集团军都将葬身于此，我作为最高指挥官怎么能前一秒指挥着大家抛头颅洒热血，下一秒就撤退呢？”

    来三山防线以前，庆缜交代他必须按计划撤退，庆毅满口答应下来了，但其实他从一开始就没打算走。

    庆缜的意思他很清楚，可是庆毅能走吗？他要走了，这三山上的庆氏将士亡魂恐怕都会失望吧。

    庆毅答应庆缜，不过是怕庆缜不放他来前线罢了。

    庆毅对心腹笑道：“你给我二哥说一声吧，我不回去了，这里便是我的归宿。”

    恍惚间，当庆毅做出这个决定的时候仿佛回到了少年的时光里，一样的满怀憧憬，满怀热血。

    他跟随舅舅进了银杏山后面的军营里，直到有一天看见另外两个少年。

    然后开启了一段没有遗憾的人生。

    就像秋季的银杏山一样，满山遍野都是金黄的树叶，光辉而又灿烂。

    ……

    荒野上，一架蒸汽列车正自北向南疾驰而去。

    而银杏山上，庆缜坐在黑湖之上静静的沉思着。

    半山腰的山庄里没有其他人了，所以罗岚承担起了做饭的职责。

    他端着三份酱油炒饭从后厨里走了出来，分别递给周其和庆缜。

    庆缜接过去以后并没有急着吃饭，倒是周其狼吞虎咽的样子，像是饿死鬼托生似的。

    罗岚有点不乐意了：“我说周其，我辛辛苦苦做饭给你们吃，又是剥蒜剥葱，又是洗米淘米的忙活了半天，这个时候你吃着香喷喷的酱油炒饭，你觉得应该对我说点什么？”

    周其沉默了一会儿问道：“还有吗？”

    罗岚：“？？？”

    正说话间，却见许瞒急匆匆的跑了进来，然后对庆缜说道：“长官，111号壁垒东边的哨所发现之前从境山里跑出来的怪物，正在全速朝111号壁垒靠近！”

    庆缜问道：“大概多久抵达111号壁垒？”

    “最多半天时间，”许瞒说道。

    庆缜站起身来回头对罗岚与周其说道：“该走了，这怪物突然出现，说明西北来接应我们的人快到了，不出意外的话，是任小粟亲自来的。”

    如今西南与西北之间已经没了联络方式，但庆缜自有判断局势的方法。

    真正的目光长远者，本就善于透过表象去发现表象背后的东西。

    似乎，能够逼得人工智能动用这种怪物的，就只有任小粟一人而已。

    周其感慨道：“任小粟如今都已经成为西北军的少帅了，竟然还愿意来冒险救人，你们的面子还真挺大的。”

    庆缜摇摇头：“与面子无关，是这场战争需要我，亦或者需要我们其中一人活着抵达西北，路上我会将计划最后的那一部分告诉你们，不管是谁最终或者到了西北，都将对这场战争起到决定性的帮助。”

    罗岚忽然问道：“现在你又几成胜算了？”

    庆缜想了想说道：“还是三成，不过足够了。”

    说着，许瞒打开了银杏庄园里的密道，罗岚问道：“以前，你和老三就是通过这条密道来经常互换身份的？”

    “嗯，”庆缜点头：“辛苦他了。”

    这条密道是庆氏以前的掌权者修建的，已经使用了数十年。

    只不过，以前这条密道是用来做那些肮脏勾当的，下面还有密室，以及囚牢，庆缜接手银杏庄园之后甚至还在里面看到了一百多具女性枯骨。

    庆缜知道，这里一定发生过人世间最丑恶的事情。

    四人从密道里鱼贯而入，只不过刚刚进入密道，罗岚便看着密道的墙壁愣住了。

    密道里镶嵌着壁灯，那黄色柔软的光芒照亮着墙壁上两枚新刻上的小字：“孤独。”

    庆缜站定：“是老三刻的。”

    忽然间，罗岚甚至能想象到庆慎曾无数次站在这里，等待着与庆缜交替身份。

    对方在壁灯下默默的等待着，所求的只是融入他们，不再那么孤独。

    罗岚每每想到自己之前怀疑、质疑对方的话语，心脏就像是被人紧紧攥住似的难受。

    他怀疑老三的目的，他质疑老三的动机，一次又一次试探和冷嘲热讽，但老三从来都没有表现出生气的情绪。

    可是，老三那个时候一定很难过吧。

    “哥，走吧，”庆缜说道：“不能让老三白死。”

    “嗯，不能让老三白死，”罗岚点头说道。

    四个人朝密道的黑暗里走去，密道的尽头已经停好了车辆，他们四个人一辆车，将按照计划好的路线前往汇合地点。

    111号壁垒的东方，黄昏正快速爬行着，而它的头顶，还盘旋着如同乌云一般的鸟群。

    当罗岚他们驾驶车辆离开111号壁垒后，黄昏便立马改变了方向，径直的朝着车辆追去。

    ……

    144号壁垒军事管制区里，数万名老幼妇孺排队着等待进入密钥之门。

    没有想象中的慌乱，绝大部分人都在休息区等待着。

    休息区里有水有饭，每个人手里都有一张纸条标着自己的序号，每隔一段时间便有西北军士兵来喊号，被叫到序号的人则出门排队，跟着一切前往密钥之门。

    不过，乱世中自有人生百态。

    这里不止有老幼妇孺，其实还有那些大行商和他们的家属。

    王富贵征调了他们数百辆货车，自然也要给予一定的优待，所以允许他们不用承受奔波之苦，直接通过密钥之门离开。

    事实上，有钱有权的人在这个世界上，确实能享受一些特权。

    虽然王富贵可以随意拿捏他们，但面子上总要好过一点。

    这些大行商们来了军事管制区以后，也得像普通人一样排队叫号。

    可他们自然不愿意等待，便纷纷用金子买了更加靠前的序号，早早便通过密钥之门去178要塞了。

    这些大行商在178要塞还购置了房产，抵达178要塞后可以直接离开，进入到自己在要塞里的房产居住。

    西北军知道这些事情，但并没有过多插手。

    世界便是如此的真实。

    之前任小粟命令士兵架来的大爷便在这休息区里，而且成了明星。

    他一遍又一遍的给新来的难民说，自己是如何被少帅强行架过来的，然后又讲述少帅有多么的仁义，连他这个小人物都关心……

    在他的描述中，已经不是士兵把他架过来的了，而是任小粟亲自扛着他来军事管制区的。

    此时此刻，大爷心里最感慨的是，这世界的变化真快啊，西北军竟然都有这种让人瞬息千里的手段了。

    然而就在这时，忽然有一只麻雀衔着一根木管子飞进了军事管制区。

    负责在高处守卫的士兵早就接到了命令，见到一切飞禽都直接击毙。

    砰砰两声枪响，那衔着木管子的麻雀被打的羽毛飘零，直直的朝着地面坠落下去。

    大忽悠听到枪声马上带人过来查看，他没管麻雀，而是捡起地上的木管子打开，里面赫然是一张纸条：“3分钟后，通道口处将有导弹袭击，请疏散人群。不要尝试移动通道，否则将摧毁整座144号壁垒。”

    大忽悠愣了一下，毫无疑问这是零送来的纸条。

    零似乎已经知悉他们撤退的手段，所以要直接毁掉他们的密钥之门。

    可是他想不通，既然零要通过导弹袭击这里，那为何还要提醒？

    所以对方要摧毁的并不是这里的人类，而是那扇门？

    到底是为了什么啊？

    这门本身是可以移动，毕竟有任小粟的操作在前，大家都明白移动的密钥之门其实更靠谱。

    但现在零连这个退路都提前堵死了。

    来不及想这些了，大忽悠怒吼起来：“快点带所有人离开，快！离密钥之门越远越好！”

    士兵们也不知道怎么回事，但服从是深藏在他们骨髓里的意志，西北军迅速动了前来，他们快速将难民集体带离，所有人都往远离密钥之门的地方撤去。

    王氏是有导弹部队的，虽然他们的导弹部队远不如庆氏，但也足够恐怖了。

    如今前线的四座壁垒恐怕都已经进入了对方的导弹射程之内，也就是说，人工智能的大军已经距离不远了。

    偌大的军事管制区里，所有人都在逃离。

    大忽悠不敢赌这纸条上的警告是真是假，他只能带着人先走！

    这个时候，却有人突然朝密钥之门的方向跑去。

    大忽悠回头一看，赫然是开启这扇密钥之门的张浩。

    大忽悠怒吼道：“你干嘛去，导弹马上就要落下来了，这时候还往里面跑，你不要命了？”

    然而张浩回头说道：“p5长官给我交代过，这密钥之门如果面临摧毁危险，就必须关闭才行，不然的话，之前两天通过密钥之门的人，也会统统掉出来！”

    大忽悠沉默了，两天时间通过密钥之门的人数有几万，如果那些难民全都掉回144号壁垒，他都不知道该怎么跟任小粟交代。

    可问题是，如果现在去关闭密钥之门，时间根本就不够再返回了。

    救一个人，还是救几万人，这样的选项再次摆在大家的面前。

    这是一个艰难的选择，连大忽悠这种见过大风大浪的人也很难立马做出决定。

    但是这个选择对于张浩来说似乎并不困难，张浩遥遥的对大忽悠敬礼微笑：“张虎胜长官，我是一名西北军人。”

    说完，他转身朝着密钥之门所在的建筑跑去，矫健如猎豹。

    远方苍穹上，正有三枚细长的导弹拖曳着长长的尾翼飞翔过来，速度足以突破音障。

    二十多秒之后，导弹如雷霆般同时击中密钥之门所在方位，方圆数十米顷刻间灰飞烟灭，但大忽悠担心的事情没有发生，那些之前通过密钥之门抵达178要塞的人，并没有掉出来。

 1243、援兵 

    密钥之门被毁了，可是数万老幼妇孺却还没有撤退。

    零给了西北军三分钟时间疏散人群，可问题是这数万人都在密钥之门附近，三分钟的时间太紧张了，总会有疏漏。

    爆炸过后大忽悠立马统计伤亡，然后便发现这场导弹轰炸中，光是被弹片、碎石击伤的人就有数百。

    还有数百名负责疏散人群的西北军士兵受伤，并出现了阵亡。

    所有人都没料到这种情况，密钥之门没了也就意味着这些老幼妇孺必须重新徒步前往178要塞。

    而且最关键的问题在于，这个群体本身就是行动能力最慢的，有抱着小孩的女人，有走路不便的老人，大忽悠顿时间愁的头发都快白完了。

    张小满在壁垒其他地方听到爆炸声，火急火燎的赶了回来：“怎么了这是？”

    大忽悠喃喃道：“王氏的导弹部队射程并不算太远，也就是说他们已经距离我们很近了，现在撤离……来不及了。”

    原本正在制定作战计划的p5092也赶了过来，张小满看向他问道：“第六野战师征用的那些车辆，能不能用来送这些人撤退？”

    然而p5092冷静的摇摇头：“不行，第六野战师拥有那些车辆，才有足够的机动性。这些老人小孩就算被人工智能控制，也不会造成太大的威胁，毕竟他们的身体机能远远承受不住战争的强度。反而，我们现在更应该保存有战斗力的部队。”

    张小满急了：“可那都是小孩和老人啊，咱们总不能看着他们走死在路上吧，以他们的速度，恐怕两天时间就会被人工智能追上了！”

    “那也不行，”p5092冷声说道：“战争就是战争，少帅不在，我作为第六野战师最高指挥官，绝对不能以感情与道德来作为判断标准，我的判断标准只有一个，那就是如何让战争胜利。”

    张小满哑口无言，所有人都知道p5092说的没错，可是他们在感情上有些接受不了。

    p5092看了一眼混乱的军事管制区：“你们赶紧恢复这里的秩序，组织他们徒步撤离，我要继续制定作战计划了。”

    说着，p5092便转身回了指挥部，仿佛这些哭喊的难民跟他没什么关系似的。

    张小满嘀咕了一句：“冷血……”

    大忽悠看了他一眼：“其实他的决定并没有错。”

    张小满叹息：“我也知道他没错，从军事角度，我是认同他的，只是心里难受，但愿人工智能推进的速度再慢一点吧。”

    ……

    144号壁垒以东的哨所里，周迎雪搬了一把木椅坐在哨所的门口，懒洋洋的晒着太阳。

    只见她眯着眼睛，嗓子里还若有若无的哼着歌。

    在她脚下，数枝藤蔓向远方延展出去几十公里。

    这些藤蔓并不密集，周迎雪现在仅拿它当做侦查的手段。

    虽然周迎雪这藤蔓足以吞没一座壁垒，但问题是侦查的范围太大了，她必须牺牲爬墙虎的密度，来换取覆盖区域。

    这些爬墙虎在地上蜿蜒着，就像是一片巨大树叶的脉络，从天空中俯瞰下去，还有一种奇异的美感。

    让周迎雪有点不乐意的是，144号壁垒那边似乎很忙碌的样子，昨天竟然都没人来给她送吃的了。

    周迎雪用哨所的线路打电话回去埋怨，结果被p5092警告不要占用通讯线路，在发现敌情之前，哨所必须保持静默。

    不然的话，周迎雪每次打电话过来大家都要一阵子紧张，以为敌人已经来了呢。

    然而就在此时，周迎雪忽然从椅子上站了起来。

    几十公里外，有人潮忽然涌向爬墙虎覆盖的区域。

    周迎雪如今也不是任人拿捏的小角色了，她尝试着用爬墙虎攻击那些人潮，可现在爬墙虎的密度根本不够，以至于爬墙虎还没能杀几个人，那人潮就把爬墙虎的封锁给撕碎了。

    敌人在遭遇爬墙虎后，突然分三路行进，分别朝着144、145、146号壁垒行进，人数怕是有数百万之多。

    周迎雪皱起眉头，她的任务是侦查，而不是杀敌。

    任小粟在离开哨所之前也说的很清楚了，虽然她现在很厉害，但如今这敌人不是哪个超凡者能够单打独斗取胜的，所以她只需要汇报敌情，不需要抵抗。

    周迎雪转身进了屋里拨通通讯线路：“敌人来了，距离哨所还有67公里，现在他们正分成三路朝三个方向进发。”

    说完，周迎雪迅速收拢了爬墙虎，然后向144号壁垒的方向逃去。

    壁垒内，大忽悠原本听着急的，结果现在周迎雪报来敌情后，他反而平静了许多。

    着急是没有用的，大家只能思考对策。

    p5092对大忽悠说道：“第六野战师负责游击战来拖延敌军，你这边尽快带领大家撤离，第六野战师撑不了太久。”

    大忽悠问道：“能撑多久，哨所距离144号壁垒还有一百多公里，以人工智能的行进速度，一天半……最迟两天就能追上难民的队伍。”

    p5092说道：“我没法向你保证第六野战师能拖多久，你也很清楚，我们现在面对着什么样的敌人。第六野战师能做的，就是保证之前离开的难民不被追上，现在滞留的这一批，我觉得还是不要抱太大希望了。”

    其实p5092的意思很清楚了，现在滞留在144号壁垒的这批老幼妇孺，是不可能活下来的。

    大忽悠叹息，难道真就没有别的办法了吗？

    然而就在此时，荀夜羽忽然从营房里跑了出来大喊道：“不好了不好了，有一队敌人正从东北方斜刺进入我的感应区域，我感觉里面怕是要有数千的超凡者。”

    所有人都愣住了，少帅不是说这人工智能应该没法控制超凡者吗，怎么突然冒出来这么多？

    而且问题是，整个壁垒联盟也没有这么多超凡者吧？！

    张小满对荀夜羽说道：“你别一惊一乍的行不行，到底感应清楚没，怎么可能会有那么多超凡者？”

    “我的感应绝对不会错啊，”荀夜羽说道：“那数千超凡者护卫着数万的普通人正快速狂奔过来，我感觉它们只需要四个小时就能抵达咱们壁垒这里了。不对，还有一个超凡者的速度特别快，他脱离了大部队，独自一人赶来这边。”

    “单枪匹马过来？”大忽悠疑惑道，这是来干嘛的？

    p5092忽然说道：“说不定这会成为事情的转机。”

    他转身找来士兵开车，一群人朝着对方赶来的方向迎去，p5092忽然觉得这支突然到来的人并不是敌人，而是朋友。

    p5092说道：“你们记不记得我们在左云山的时候也遇到过这种情况，当时大家都以为是数千名超凡者来了。”

    大忽悠眼前一亮：“你是说草原上那位的狼群？！”

    “没错，”p5092点头道。

    几十分钟后，只见荒野上哈桑正骑着一匹战马来到众人面前，那马匹高大如乌云，看起来神骏异常。

    大忽悠听人说过，草原上的战马都是进化过的，这种战马若是与中原战马配种，中原战马都会难产。

    只见哈桑坐在马背上高声说道：“我奉主人命令前来报信，后方由狼群驱赶了数万的战马与牛，给你们当做代步工具。主人说了，你们现在应该正为如何撤退着急呢吧。”

 1244、绝对的信心 

    哈桑抵达144号壁垒没多久，大家便看到地平线上出现了他们熟悉的狼群，当初在左云山那一战中，狼群撕裂了蛮子的阵型，看起来凶悍异常。

    然而现在大家看到狼群，却发自内心的觉得亲切。

    只是大忽悠不明白：“你家主人为何会知道我们在撤离难民这方面遇到了困难？”

    按说现在西北与草原的联络已经中断了啊，对方怎么知道的？

    哈桑想了好半天：“虽然我也不大明白，但这就是我家主人的厉害之处了。”

    在颜六元成为半神获得几乎言出法随的能力之后，很多人都渐渐的忘记了，其实他曾经最擅长的能力，是幸运。

    颜六元知道时间很紧迫，但他又不知道怎么才能快速帮到任小粟。

    所以他将幸运加持给了任小粟，然后随口问哈桑：你觉得西北军现在面临什么困境？

    哈桑当时有点不敢回答，这么重要的事情怎么能问他呢。

    颜六元说，你只管回答就好了。

    哈桑说，如果真像主人你说的那样，这次的敌人是难以抗衡的，那他们现在一定急着撤退吧，但难民那么多，恐怕一时间撤不完。

    颜六元当时便点点头，然后命令哈桑与狼群先行一步，前往144号壁垒支援西北军。

    狼群就像是牧羊犬一样驱逐着战马与牛群赶路，总算是在最关键的时刻赶上了。

    幸运加持与问答，产生了奇妙的反应，这是颜六元早就掌握的技巧。

    此时，大忽悠听到哈桑说的话简直喜出望外，那些狼群可是通人性的，而且狼群硕大，脚力稳健，一匹狼就能坐上两三个人。

    再加上牛群，足以让那些老幼妇孺撤离了。

    原本熙熙攘攘热闹非凡的144号壁垒，如今已经显得有些空空荡荡的了。

    难民们在西北军组织下快速在城门口集结，一开始大家看到那些狼群还有点不敢靠近，别说难民们了，说实话连西北军的士兵都有点害怕狼群。

    这些狼，体格实在太健壮了。

    不过很快大家就发现，这狼群真的很乖巧，有人靠近的时候连动都不动，甚至还主动卧下身子让他们爬到背上。

    就算爬上去的过程中，有小孩子揪它们的毛发，它们也没有任何不满的样子，反而好像是习以为常了似的。

    p5092看着这一幕对大忽悠说道：“撤离问题解决，第六野战师也就可以心无旁骛的骚扰敌军了。”

    大忽悠说道：“要不……第六野战师也跟着一起撤退吧，反正现在前线壁垒的难民也都转移去后方了。”

    p5092摇摇头：“不行的，第六野战师必须再给后方兄弟部队争取一些时间，我看过他们的布防计划，按照敌军现在的推进速度，后方防线想要稳固，起码还需要再争取两天时间。而且，难民的撤退速度没那么快，敌军是有机械化部队的，很容易就会被追上。”

    p5092是指挥天才，他只需要看一眼友军的布防计划，就知道自己该如何配合。

    张景林从未要求过他们拖住敌军两天，但p5092心里很清楚，这是第六野战师的责任。

    布防是一个非常复杂的工程，西北以前也有各个防线，可问题是他们以前设想中的敌人，没有如此庞大的数量。

    所以，面对的敌人不同，那么一切都需要重新调整。

    如果还拿过去那一套，怕是要吃大亏的。

    而且，现在虽然有狼群和牛群来驼负难民赶路，但这些有代步工具的难民也才几万人而已，四座壁垒还在路上走着的难民，合计还有一百多万人。

    从144号壁垒撤退到防线后方的路途是481公里，这对于徒步的普通人来说，太漫长了。

    如果这些人被敌军追上，那就是一场灾难。

    大忽悠叹息道：“好吧，那你们一切小心，难民的事情交给我，骚扰敌军的事情就拜托你们了。”

    “放心，”p5092转身朝壁垒内走去，那里还有数万西北军将士在等着他。

    来西北以后，任小粟向他兑现了所有承诺：没有勾心斗角，没有权力斗争，没有壁垒内战，只为人类火种存续而战。

    就算原火种公司的士兵只做工程兵，任小粟也一样答应了。

    有时候p5092会觉得，自己来西北或许是自己一生中最正确的选择。

    如今，任小粟答应他的，全都做到了。

    那他p5092自然也不能辜负对方的信任。

    第六野战师注定将成为荒野上孤立无援的一叶扁舟，独自去面对汹涌而来的海啸。

    不过，p5092也不是第一次面对这种海啸了。

    回到军营之后，黑狐早已命令第六野战师整装待发，数百辆运兵车停靠着，每一名士兵都精神抖擞。

    虽然大家有些害怕，但害怕并无意义。

    骑士们也在队伍中站着，p5092对李应允说道：“虽然你们本来并没有责任与我们一起战斗，但既然加入我们，就要服从命令。这话说的可能不太客气，但还是说在前面比较好。”

    骑士们相视一笑，张青溪笑道：“放心，我们心里有数，你就把我们当做普通士兵就好了。”

    p5092将骑士们全都编入22名t5战士的作战小队中，用来在最关键的时候，当作无坚不摧的尖刀来使用。

    ……

    111号壁垒北方，罗岚正驾车疯狂的向北方逃窜，一路上他和许瞒俩人换着开车，日夜兼程。

    车子后备箱里放的全是汽油，足以支撑他们抵达178要塞了。

    但现在最需要担心的并不是车子的问题，而是后方追逐而来的黄昏。

    罗岚从后视镜里向后看去，只见天空中全是席卷的乌云，那不是真正的乌云，而是飞禽汇聚而成的攻击集群。

    罗岚嘀咕道：“庆缜啊，咱们距离你说的汇合地点还有两百多公里呢，但我感觉……咱们可能撑不到那时候了。”

    西北与西南之间的公路修得很好，但即便如此车辆行驶两百多公里也需要一个多小时的时间。

    车子倒是可以开的更快一些，但问题是一旦速度超过两百，路面上一枚小石子都可能要了所有人的命。

    这毕竟不是专业的赛车赛道，维护保养没那么频繁。

    庆缜也朝后面看了一眼，但他似乎一点都不慌似的。

    周其倒是先着急了：“你倒是说话啊，这眼瞅着咱都要死了，附近连特么一条河都没，这下老子也跑不掉了！”

    庆缜笑着说道：“急什么，如果来的人真是任小粟的话，我对他有绝对的信心，放心，他会及时赶到的。”

    话音刚落，所有人在车内竟听到北方有呜咽的汽笛声快速靠近着。

    地平线上，一架蒸汽列车正全速行驶着，任小粟并没有在汇合地点等待，而是直接杀向了南方。

 1245、奔雷 

    苍穹上乌云蔽日，地面上奔雷如鼓。

    这乌云与奔雷一起追逐着前方的越野车，那笔直向北的公路像是一条长长的黑线画在大地上，而黑线的尾端，则被黄昏不断摧毁着。

    黄昏的体型太过庞大，当它经过时，路面与路基就像经久没有维护的夯土层一样脆弱不堪。

    “这地面的怪兽可怕归可怕，但我们或许还有重火力清理掉它的可能，关键是天上的这些东西，我们有什么手段挡得住？”罗岚看着后视镜担忧道。

    以前天上飞禽虽然很有攻击性，还觉醒了领空意识，攻击一切进入领空的飞行物，但也没怎么主动攻击过人类。

    倒是有人说过，有些地方的鹰隼会抓小孩当食物，但那都也还在正常的捕猎范围。

    但现在，这些飞禽被人工智能控制之后就变的太恐怖了。

    最关键的是，人类似乎还没有什么手段来制衡它们。

    机枪扫射可以，但是天空中的鸟远要比机枪调整射角更加灵活。

    当地平线上出现蒸汽列车的身影时，罗岚内心里陷入了狂喜：“任小粟来了，哈哈哈，我就说任小粟肯定不会让我失望的！”

    周其嘀咕道：“这是刚才庆缜说的，你可没说。”

    罗岚大大咧咧的把油门踩到了底，然后笑道：“谁说都一样，但重点是，任小粟来了以后咱们就死不掉了。我坐过他的蒸汽列车，那窗户玻璃都是防弹的，我就不信那群鸟还能攻破任小粟蒸汽列车。”

    似乎从113号壁垒逃亡开始，任小粟就从来没让罗岚失望过。

    如果没有任小粟，罗岚早就死了五六次了。

    罗岚将油门轰到底，越野车引擎里发出嗡嗡嗡的轰鸣声，发动机转数瞬间提高，排出的废气通过管道进入涡轮室，然后瞬间带动叶轮飞速增压。

    当发动机转数增快的同时，废气排出的速度与涡轮的速度也同时增加，空气的压力与密度的增大，瞬间使车内的燃料充分燃烧。

    黑色越野车就像是一头野兽一样，再次提速，庆缜等人全都紧紧的贴在靠背上，感受着逃亡的肾上腺素不断飙升。

    原本罗岚是不能开这么快的，毕竟速度太快，也可能后面的怪兽还没追上他们，他们就自己死在车祸里了。

    但现在他们不用在意这一切了，他们需要做的就是与任小粟汇合，然后由任小粟带着他们继续逃亡。

    与此同时，后方的黄昏也再次提速，从乌云笼罩的阴影里冲破而出。

    北方的蒸汽列车，南方的越野车、黄昏，在荒野上就像是最暴力的冲突式画面，将要相撞。

    越野车距离蒸汽列车越来越近，罗岚等人的期待感也越来越强烈。

    然而当双方即将汇合的那一刻，罗岚渐渐踩下了刹车，可任小粟驾驶蒸汽列车却与他们擦肩而过。

    任小粟平静着面孔坐在车头之上，当两车擦肩而过时，交错的车辆掀起巨大的对流风，掀动了他的衣袂。

    蒸汽列车的烟囱在任小粟身后喷吐出巨大的黑色烟雾，任小粟在车头上宛如神明。

    罗岚和庆缜他们震惊的下了车，转身向南方看去。

    只见那蒸汽列车正疯狂的朝着汹涌的乌云开去，一路向南。

    对面是遮天蔽日的鸟类集群，还有地面上恐怖的黄昏，而蒸汽列车并未减速。

    远来任小粟不仅是来解决他们的，还要解决这些未来的最大隐患。

    “等等，任小粟能打过那个怪物吗？”周其震撼道：“他不会不要命了吧？”

    庆缜和许瞒也皱起眉头不知道在想些什么。

    只有罗岚突然想起，当初任小粟在巫师国度召唤出来的那个叫做凌晨的守宫蜥蜴，和身后追着他们的这只太像了。

    虽然凌晨的颜色要浅一些，是火红色，而这只是褐色。

    但是，同样的蜥蜴模样，前后差不多的出现时间，若说这两头蜥蜴之间没有关联，罗岚是绝对不信的。

    之前罗岚问过凌晨的来历，任小粟如实回答了。

    所以当下罗岚忽然咽了一口唾沫说道：“我说出来你们可能不信啊，这追着我们的怪物，可能是任小粟的宠物，他还有另外一只，周其你应该猜到了吧……”

    庆缜、许瞒同时看向罗岚和周其。

    周其也点点头：“任小粟确实有一只和它体型差不多的宠物，不过，这只可能被人工智能操控了。”

    庆缜是他们这四人之中最聪明的那一个：“这怪物一只住在境山的火山口里，境山是火种039号实验室的所在之地，火种将这种地方称之为显圣之地。所以，如果这守宫蜥蜴是任小粟的宠物，那么任小粟就是001号实验体。”

    不然，大家没法解释这怪物和任小粟的关联性，庆氏有证据表明这两只蜥蜴在百年前就生活在里面了，有行商听到过里面的嘶吼声。当然那时候还只是传说，现在传说被证实了而已。

    这两只蜥蜴一百年前就存在了，而它们又是任小粟的宠物，所以任小粟起码也一百多岁了。

    那个喜欢穿上一身黑袍的实验体曾对李应允说：它在寻找最完美的001号实验体，那是真正的神明，很可能已经混在了人群之中。

    实验体，这是一个令人听而生畏词汇。

    但是，当罗岚忽然意识到任小粟就是001号实验体的那一刻，他又觉得这个词汇好像又不太可怕了。

    “实验体就实验体吧，他应该是成功了的，跟那些灰皮的肯定不一样，”罗岚笃定道：“庆缜，若是他自己没有提，咱们也千万别对外人说了。”

    “嗯，”庆缜答应下来：“其实他能坦诚的告诉你那是他的宠物，就已经表明身份了，这是信任你的一种表现。”

    “等等！”周其大喊起来：“任小粟快要和那蜥蜴与乌云撞上了！咱们要不要撤到更远的地方去，万一任小粟没打过的话，咱们也方便逃跑！”

    罗岚没好气道：“你有点骨气行不行，人家任小粟是来救咱们的，咱们怎么能撇下他逃跑？”

    “关键是这里连条河都没有，咱们也帮不上忙啊，”周其怒吼。

    “那也不能走，”罗岚说道：“万一能帮上什么忙呢，帮不上就一起死这里。”

    就在此时，任小粟从车头上站起身来，然后将手伸进烟囱的黑烟之中。

    下一刻，一只手忽然出现在苍穹之上的鸟群乌云中，那修长的食指与中指直接夹着四张扑克。

    牌面9。

    任小粟的手臂收回，暗影之门关闭，可这四张扑克却留在了空中。

    牌面之上的黑桃、红桃、梅花、方块，就像是产生了化学反应似的，那花色开始发光，继而爆发出无与伦比的磅礴能量。

    罗岚等人远远看着，天空中的黑色乌云里忽然有红色的光芒隐现。

    被掩盖在乌云里的光芒，像是岩石缝隙里的熔岩，看似平静，却极为暴躁。

    还没等罗岚他们看清楚，只见那乌云里裂开一条条万丈光芒，像是被光一刀一刀切开，而后四张爆裂扑克的所有能量爆发。

    那一切鸟类集群，只在一瞬间化作火焰与灰烬。

    牌面9，已经足以覆盖方圆800米范围，摧毁这范围内的一切生命了。

    不过，9也是任小粟迄今为止抽到的最大牌面了。

    不是他运气不好，而是他用更多的感谢币换了熟练石。

    正像是大忽悠张虎胜常说的那样：一切都为了大兴西北。

    大兴西北，如今是一句咒语。

    正当罗岚与周其他们看着空中的烟火爆炸陷入震惊时，紧接着便看到蒸汽列车前方突然张开了一扇巨大星门。

    罗岚喃喃道：“就是这个！就是这个！”

    话音刚落，那星空之门中的凌晨狂奔而出，一头撞向了迎面而来的黄昏。

 1246、诛心 

    星空之门开启，而另一端接受召唤的凌晨依然知晓任小粟的意志。

    它没有半分犹豫的扑向了滚荡而来的黄昏，两只世间仅见的巨兽厮杀在一起，连地面似乎都要塌陷。

    庆缜与许瞒怔怔的看着这一幕，感受到了前所未有的震撼。

    别说他俩了，就算是早就见识过凌晨的周其与罗岚，再次看到这庞然大物的时候也会感觉莫名的心悸。

    天底下有几个超凡者可以抗衡这种怪物？恐怕不多了吧。

    超凡者的能力向来诡异莫测，大部分都是非实质化的，并不直观。

    而现在，凌晨的实力则是直观的、超越凡俗的。

    以前许瞒觉得，就算任小粟很厉害，但总归是不能抗衡军队的。

    可许瞒忽然发现，他很难对任小粟的实力做一个清晰的总结，蒸汽列车、白色面具、刚刚那穿过乌云的爆破能力，还有很多很多东西，他们连听都没听说过。

    对方就像是一个真正的魔术师一样，总是能拿出让人意外的东西。

    不是说超凡者只有一种能力吗，许瞒曾听闻有人具备两种能力，可两种都算是凤毛麟角了，这无数种算什么？

    这就是001号实验体吗。

    说实话许瞒不知道，他听说的那些具备两种能力的超凡者，其实也都跟任小粟有关。

    一个是顶着黑锅的许显楚，一个是顶着黑锅的王从阳……

    荒野上爆发出轰隆隆的巨响，当两头庞然大物拥抱撕咬的时候，漫天的灰尘激荡而起，气浪一波一波的掀起来，仿佛天地都变了颜色。

    庆缜等人注目着，就像是置身在光怪陆离的世界里一样，如此的不真实。

    凌晨与黄昏曾生活在一起两百多年的时光，它们彼此是熟悉的，亲近的。

    罗岚看着厮杀在一起的两头庞然大物忽然说道：“如果它们都是任小粟的宠物，那它们被零操控着厮杀，任小粟一定会很难过吧？”

    周其撇撇嘴：“都什么时候了还有心思多愁善感呢，自己都活不下去了就别操心宠物的事情。”

    罗岚看了他一眼：“我还是觉得你在泥沙场里招人待见一些。”

    周其不说话了。

    这时候，任小粟竟是将蒸汽列车开回了罗岚等人的身旁：“上车。”

    说话时任小粟没有去看罗岚他们，他站在蒸汽列车的车头上始终默默注视凌晨与黄昏，时不时还打量一下四周。

    他似乎是并没有打算过去帮助凌晨。

    不远处黄昏忽然踹开了凌晨，想要直接扑向庆缜这边，可还没等它狂奔起来，就又被凌晨从身后扑倒，两头巨大的蜥蜴在荒野上翻滚撕咬着，谁也无法摆脱谁。

    这场战斗如果没有外力介入的话，恐怕会是两头守宫蜥蜴都遍体鳞伤、体力耗尽的结局，谁也活不下来。

    但任小粟仍旧没有出手。

    庆缜上车之前对任小粟问道：“你在等待什么？”

    或者说，任小粟在警惕着什么？

    任小粟冷冷的看了庆缜一眼：“还有其他的危险。”

    临行前p5092曾专门找任小粟谈过话，他对任小粟说：“少帅，此行去西南其实是非常危险的，这人工智能的计算能力你我都领教过了，所以我们未来的一切计划都不会太顺利，这并不是什么需要惊讶的事情。”

    任小粟问道：“你是觉得，人工智能不会让我顺利的把庆缜带离西南？”

    “是的，”p5092点头说道：“虽然人工智能看起来已经无法匹敌了，光是用人海战术就能毁灭一切。在这种让人绝望的力量面前，很多人忘了其实它才是最擅长计谋的‘人’，有时候，它推演的事情发展，会比我们超前很多。”

    “所以你希望我怎么做？”任小粟问道。

    “我只希望少帅你不管遇到任何阻挠，都第一时间离开战场，不要有任何恋战的想法，而且要时刻注意周围，小心这人工智能的后手，”p5092转头对王蕴说道：“我总觉得这人工智能藏了一些后手，你现在能不能回忆一下，有没有中原出现过，却被我们忽视了的力量可能被人工智能操控了？”

    王蕴回忆起来：“我们现在并未看到王氏的那支番号利箭的特种部队，我觉得人工智能应该不会将他们当做普通部队来使用吧？”

    p5092摇摇头：“那不过是一群普通人而已，在人工智能操控下，每个人都能掌握特种作战的技能，或许身体素质没法跟这些人比，但特种部队并不是那么重要了，还有其他的吗？”

    “有很多中原隐藏着的超凡者至今没有出现，”王蕴说道。

    p5092想了想说道：“这个倒是需要警惕，在我们的常识里，人工智能是没法操控超凡者的，但谁也没法确定这是一个正确的‘真理’。如果说超凡者拒绝控制是依靠自己的精神意志，那么如果将一名超凡者抓起来，然后折磨到意志弥留之际呢？少帅，这一点你要小心。”

    任小粟点点头。

    p5092又问道：“还有吗王蕴？”

    王蕴在脑海里一遍又一遍的筛查自己的回忆，那座记忆宫殿里的一扇扇门打开又合上，王蕴就像是快速的穿行在一条条迷宫窄道里。

    他突然说道：“纳米战士，那些曾经在左云山战斗过却失踪的2000名庆氏纳米战士。他们的装备极其精良，而且每个人都佩戴着40口径的枪械悬挂式榴弹炮，身体素质可在5分钟内堪比t3。”

    p5092对任小粟说道：“是了，纳米机器人不仅仅能够控制人类，还能增强人类体能，少帅，你这边一定要小心纳米战士组成的部队，或许人工智能有余力组建一支这样的部队。而且，当初这2000支40口径的悬挂式榴弹发射器可是庆氏好不容易凑到一起的，携带弹药量也极大，任何一个超凡者面对这种高机动性的火力，恐怕都要陨落了。”

    在p5092看来，人工智能一定能想到，任小粟会带庆缜罗岚离开，所以就一定会准备后手。

    对方在西北组织撤离的时候、西南构筑三山防线的时候，一定也没闲着。

    所以，任小粟此时没有参与凌晨与黄昏的战斗，便是在等待零的后手。

    就在此时，四面八方的地平线上都出现了土黄色的装甲车和运兵车，任小粟能想象到里面坐满了全副武装的纳米战士，还带着单兵作战所能携带的极限装备。

    西南和西北现在都是瞎子，没有卫星，也没有侦查兵，所以在他们忙于撤退和防守的时候，零趁机做了太多的事情。

    如果之前p5092没有提醒任小粟，如果任小粟参与了凌晨与黄昏的战斗，现在恐怕很难发现这些突然到来的敌军。

    一旦他们被2000名纳米战士用重火力包围，就算是他任小粟也要葬身此地了。

    别说2000名了，来500名他都不一定能活着离开，悬挂式榴弹炮一旦不要钱似的开火，谁能幸免？

    任小粟对庆缜等人说道：“上车，我们离开。”

    罗岚问道：“等等，你这宠物怎么办？”

    任小粟摇摇头：“没办法了，或许零这次拦截你我的目标，就是将凌晨杀死在这里。”

    凌晨如今是任小粟的最大后手，没了凌晨，等于将任小粟的战斗力削弱一半，重新回到单打独斗的状态。

    不过任小粟不解，零这么做到底是为什么呢？如果凌晨死了，黄昏却没死，那自己只需要再使用一次大兴西北，黄昏就会脱离零的掌控。

    上一次凌晨便是如此，零虽然不知道召唤术是什么，但也能大致猜到一些东西吧？

    等等，任小粟愣住了。

    之前他前往中原的时候，零曾问他：如果在黄昏与罗岚之间做出选择，他会怎么选？

    这个问题，其实是选同种族的朋友，还是选异种族的宠物。

    映射到零身上，那便是任小粟与零一直以来的争论矛盾点：人类到底会不会把异族生物当做平等的同伴来对待，如果出现只能二选一的情况，人类会怎么做出选择？

    零一次又一次的让任小粟做出这样的选择，似乎只是为了告诉任小粟，它没有错，它从一开始也只是为了它的种族存续而战，仅此而已。

    任小粟落寞的望着还在为他厮杀的凌晨，只觉得内心里那种复杂到极点的情绪，正在不断蔓延。

    留下来与凌晨并肩作战吗？哪怕会面对死亡？

    这一刻即便任小粟不愿意，但也必须承认其实零有些话是对的，人类很难与另一个种族以平等的地位相处。

    可是，人与人之间都未必平等，追求绝对的平等本身就是一个错误的想法。

    这时候，厮杀中的凌晨忽然摆脱了黄昏，回头看了任小粟一眼。

    任小粟从对方的拟人化表情中，竟看到了一丝笑意，然后对方便重新与黄昏厮杀在了一起。

    那笑意像是凌晨在说，赶紧走吧。

    任小粟不确定这是凌晨的意思，还是自己臆想出来的意思，来安慰自己的内心。

    零做这一切似乎不是为了杀人，而是为了诛心。

    包围过来纳米战士四面八方而来，任小粟已经远远看到车辆上的银杏标志，确定了，这些确实是庆氏曾经丢失的纳米战士。

    蒸汽列车开动起来，朝着北方全速驶去。

    身后有轰鸣声响起，那是榴弹炮轰击在凌晨与黄昏身上的声音，似乎对方要将这两头庞然大物一起杀死似的。

    任小粟从车头上下来，翻身进了蒸汽列车内部，他对庆缜说道：“张先生说你非常重要，希望西北付出了这么多接应你，你不会让我们失望。”

    罗岚看着窗外突然说道：“等等，我大概算了一下这些包围过来的纳米战士数量，总觉得不对劲。”

    许瞒干脆的回答道：“只有一千人，一样不是我们可以应对的。”

    罗岚说道：“我明白，可问题是，还有一千人在哪？”

 1247、天上的眼睛 

    &#183;144号壁垒里，第六野战师的车队正快速驶出壁垒，他们要在敌人抵达这片区域之前，进入西北方向的山区，以此作为依托来打这场游击战，拖慢敌人的脚步。

    为了这场游击战，第六野战师几乎所有核心成员都群策群力，能够作为战场的地方是王蕴找出来的，山脉里的土路是大忽悠标注的。

    其他人，或多或少都有自己的关键用处。

    让p5092没想到的是，骑士的到来，不光是提供了个体战力上的支持，还为他们带来了一些惊喜的礼物。

    此时，骑士们正坐在同一辆车上，货车车斗里铺着数张地图，还有数不清的草稿纸，他们一个个都认真的写写画画，像是在计算着什么。

    车内，黑狐正在跟p5092商谈：“现在万事俱备，唯独需要担心的就是鸟类，我安排了整个侦察营来清理沿途所见的鸟类，以免出现人工智能的眼线，但问题是如果有鹰隼类的飞禽在高空，咱们就没办法了。而且，鸟类藏在树冠里，我们也很难发现。”

    p5092说道：“见招拆招吧，没有哪次战争是有十足把握的，我们尽量行走没有植被区域，这样会减少一些麻烦。”

    这倒是并不难，西北本就荒凉，水土流失导致大量黄土丘陵出现，他们所找的这个山区就是植被稀少的地带。

    虽然天空中还有卫星，但p5092已经找到了应对的方法。

    当车队行驶都北方闸门的时候，车队前方忽然有人用车载对讲机说道：“长官，之前送狼群过来的草原汉子说有事要找你。”

    p5092愣了一下，他不知道这位叫做哈桑的草原汉子找他干嘛，但对方是颜六元的使节，自己理应尊重一下。

    待到他所在的车辆行驶到闸门，p5092下车对哈桑问道：“你好，你找我有什么事情吗？”

    哈桑说道：“你们应该带上我。”

    p5092好奇：“为什么应该带上你？”

    “不是我说你们应该带上我，而是我家主人这么说的，”哈桑说着将自己翼展将近五米的鹰隼具现出来：“我家主人说，那劳什子人工什么的，能够操控鹰隼当做眼线会很烦人，而我刚好能够克制它。”

    p5092眼睛一亮，没想到这游击战中最后一环也填补上了！

    有时候p5092感觉，在任小粟麾下打仗真的很舒心，你所遇到的难题，不知道哪位奇人就刚好能够解决。

    就像是幸运之神永远都在眷顾着自己似的。

    车队继续前进，而天上那硕大的鹰隼则始终盘旋在车队上空，时不时便俯冲扑杀身份不明的飞禽。

    在车队行进六十公里左右的时候，天空中忽然飞来了上百只白鸽对哈桑的鹰隼进行围杀。

    那些有组织有计划的白鸽在天空中翱翔，甚至从地面看去还能感受到，对方在攻击时竟然还有围杀的阵型。

    相对于其他的鸟类，白鸽在天空中的续航能力更强，甚至可以直接从中原飞到西北。

    不过白鸽的出现也让p5092明白，恐怕人工智能控制的鸟类已经不多了，不然对方应该会选择更加凶猛的禽类来围杀鹰隼。

    p5092看向王蕴：“是否能用你的能力来杀掉它们？”

    王蕴的能力是空气，而且还能远程攻击，所以在原本的计划里是由王蕴来解决这些飞禽的。

    可是，眼下哈桑的鹰隼，还有这些围杀鹰隼的白鸽，飞的太高了。

    王蕴对车里的哈桑问道：“能不能将你的鹰隼下降一些高度，我这边方便配合你杀掉他们？”

    结果哈桑质朴的笑了笑：“不用，有我这鹰隼就够了。”

    眼看着天上的白鸽羽毛如同大雪般扑簌簌的掉落下来，而哈桑的鹰隼却始终都没受什么影响，在天空中辗转腾挪间极为灵活又凶悍。

    哈桑这鹰隼的羽翅，宛如一柄柄利刃，有白鸽撞上这羽翼，都会被割的血流不止。

    短短三分钟时间，上百只白鸽便被哈桑的鹰隼给杀得七零八落。

    p5092、骑士、哈桑、王蕴、季子昂等人都在同一辆运兵卡车上，大家对他送上了一片赞美之词，说的哈桑都有点不好意思了。

    然而就在此时，骑士许恪忽然抬头说道：“算出来了，从现在开始，接下来9个小时的时间里，我们头顶都没有卫星。”

    人工智能手里掌握着9枚卫星，其中有7枚都是青禾集团的。

    所以许恪作为青禾集团的掌舵人，骑士作为青禾集团的守护者，怎么可能不知道卫星的飞行速度与轨迹？

    不光是青禾集团自己的卫星，连另外两颗卫星，他们也早就拿到了参数，因为他们是对此最有研究的人。

    卫星围绕着地球进行旋转，以固定的轨道来完成自己的工作。

    在许恪看来，这9颗卫星全都是低轨道卫星，观测范围远没有高轨道卫星那么大，而且还都不是同步卫星。

    同步卫星是指，当卫星在天空飞行的时候，拥有永远固定的观察范围，它的旋转速度将与地球保持一致。

    但是同步卫星的发射技术要求非常高，一般先用多级火箭，将卫星送入近地圆形轨道，此轨道称为停泊轨道。当卫星飞临赤道上空时，控制火箭再次点火，短时间加速，卫星就会按转移轨道运动。卫星飞临远地点时，再次点火加速，卫星就最后进入同步轨道。

    大家都不具备这种技术，所以如今也就不存在同步卫星这种东西。

    按照许恪计算，9颗卫星里，应该有3颗能够准确观测到作战区域，然而从这一刻起，那3颗卫星都在沿着各自的轨道，往作战区域更远处的方向飞去。

    也就是说，从这一刻起往后9个小时，零都无法知晓这里发生了什么。

    这就是骑士给第六野战师带来的礼物。

    很多人关注着他们强大的个体武力值，超越t5的身体素质，结果忽略了他们其中一些人的高智商。

    许恪看着p5092，他指着头顶的天空认真说道：“从现在开始，这片土地开始进入我们的时间。”

    p5092深吸了一口气，当人工智能失去它最强大的侦查观测能力，第六野战师就有更多的战术可以选择。

 1248、信念 

    西北的大地，就像是有神明在用土黄色的油彩颜料在随意涂抹了几下似的。

    那些粘稠的颜料在大地上凝固，形成一块块土黄的山脉与丘陵沟壑。

    第六野战师长长的车队穿行其中，看起来就像是一队正要去搬运食物的蚂蚁，一辆挨着一辆，连绵很远。

    然而就在他们将要穿过秀水岭的时候，忽然有上千名敌军从荒野上包围过来。

    敌人是徒步前进，可他们的速度却远超常人，而且每个人脸上都亮起了银色的血管纹路。

    任小粟带着庆缜他们撤退时，罗岚就敏锐的发现纳米战士的数量少了一千。

    而这失踪的一千，连同王氏的特种部队早早便渗透到了这里。

    王蕴和p5092是根据最佳作战地点选择战场，既然是最佳，那么人工智能自然而然也能计算到他们会选择这里。

    人工智能筹谋太久了，以至于它不光保留了庆氏的纳米战士编制，还又将王氏的特种部队也都转化成了纳米战士。

    并且将王氏军队里的40口径榴弹炮也都调配给这些特种部队使用。

    这支全部由纳米战士组成的部队，具备着极强的机动性，还拥有着强悍的正面作战能力。

    一个个披着黄色伪装披风的纳米战士快速朝着车队的去路包围过去，他们之间没有交流，始终沉默。

    此时，这片山区头顶的所有卫星都正在渐渐远离。

    按道理说，当卫星的交互信号减弱时，零对它们的控制也将减弱。

    可事实上，这支部队仍然目标及其明确，并没有因为卫星远离而丧失控制。

    p5092对此曾有个猜测。

    他的猜测是，当信号衰弱时，这支部队成为了一个孤立的编制，纳米机器人控制着他们的神经中枢，在潜意识中根植着零的既定计划。

    某种程度上，他们就像是被催眠了一样，虽然没了零的直接操控，但心里仍然有着某个执念。

    这个执念促使他们去完成目标。

    然后当卫星重新回到头顶之后，这些人的执行数据将会重新上传，回归人工智能的控制。

    当然，这一切都只是p5092的猜测而已，有一点其实庆缜说的很对，人工智能如今的手段，可能已经是他们难以猜测的了。

    这支精锐的纳米部队在靠近车队后，并没有选择正面冲突，而是干脆果断的使用了悬挂式榴弹炮，直接轰击那数百辆卡车组成的车队。

    榴弹炮没有子弹那样精准，因为它没有子弹经过膛线时形成的强大旋转力。

    所以，一般部队是尽量避免400米极限射程使用榴弹炮的。

    但是这支精锐部队却不同，他们哪怕在380米的距离，也能精确击中行驶中的车辆。

    一切弹道，都好像是计算好了似的，精准到让人害怕。

    这将近1500名纳米战士游走于荒野之上，就像是一个个机器人一样分工明确，只是短短的2分钟时间，便摧毁了第六野战师过半的车辆。

    一辆辆开车化作火球，山脉里仿佛一下子变成了修罗战场，轰击声、爆炸声不绝于耳。

    山路是狭窄的，仅容一辆卡车通过而已。

    这些纳米战士出手的位置也很有讲究，他们分散在山路的前方与后方，分别摧毁了车队的头部和尾部，这个时候夹在中间的车辆根本动弹不得，只能停车挨打。

    而且，山路处于低凹的地势，两侧丘陵山脊上纳米战士可以随心所欲的居高临下火力压制。

    然而就在此时，纳米部队似乎发现不对劲了，那一辆辆车上竟是只有司机，车斗里却空无一人。

    纳米部队当即想要借助地形撤退，可当他们转身时，却发现身后是不知道何时包围过来的第六野战师！

    此时的第六野战师分成四支作战序列，一支由骑士带领突破，一支由22名t5战士带领突破，他们就像是两柄尖刀似的，直直刺向纳米部队。

    纳米战士的身体素质很强大，但他们就算在五分钟纳米机器人全盛时期，也不过是t3水平。

    而第六野战师最不缺的，就是强大的个体。

    原火种部队的士兵，也同样是一台台训练多年的战争机器。

    仅仅十分钟时间，这两支尖刀便将纳米部队的阵型撕裂，逼的纳米战士只能小范围抱团作战，整场战争快速进入一面倒的局势。

    另外两支，一支由季子昂、王蕴、张小满带队包围侧翼，最后一支拱卫着p5092进行全局指挥。

    只见季子昂掀起土浪来掩护部队前进，这种移动式防御掩体在游击战中，简直像是开了挂一样。

    以往的战争里，步兵向来是以坦克作为移动防御工事的，现代战争中，步兵作战体系都是围绕着装甲车、坦克车来展开。

    现在，这个山区的地形谁也没法把装甲部队开进来，于是季子昂这推进防御掩体的手段，就成了敌人的噩梦。

    这是p5092为这支纳米部队准备的绝境，他不打算放任何一个纳米战士离开这里。

    有这么一支人工智能的精锐在西北后方，万一他们自杀式的摧毁西北生命补给线，那将是非常严重的事情，p5092不可能放任他们对西北造成威胁。

    p5092很确定后方已经有一支部队趁着他们组织撤退的功夫，渗透到了后方。

    这一次游击战的第一个目标，也正是这支渗透部队。

    事实上连任小粟接应庆缜时的机警，都是他提醒所致，p5092自己怎么可能如此大意的让别人埋伏自己。

    那些车辆，不过是诱饵而已。

    不过，这次使用诱饵的代价有些巨大，p5092已经做了很多的准备，但人工智能的微操能力实在太精准了，那些纳米战士配备的榴弹发射器轻而易举的远程摧毁了大半车辆。

    p5092意识到，与这种部队作战，需要……不，是必须抛弃自己过往的战争经验。

    因为这次的敌人，比自己以前遇到过的都要强大。

    此时，荀夜羽始终站在p5092的身边，将所有纳米战士的动向汇报给p5092。

    不得不说，人形自走雷达荀夜羽的作用，比想象中还要大一些。

    第六野战师就是依靠他，才找到了这支纳米部队，并且在最合适的地理位置引诱对方进入战斗，从而一举歼灭。

    纳米部队没了天上的眼睛，可第六野战师却像是未卜先知似的，恐怕零都没想到，自己会被迫打一场信息不对称的战役，而弱势的一方竟是它。

    一个多小时候，第六野战师以最小的伤亡代价，取得了这场小范围战争的胜利。

    张小满等人喜气洋洋的说道：“人工智能也不过如此嘛，没什么好怕的！”

    只是这时候，张小满忽然发现p5092依旧愁眉紧锁的。

    他好奇问道：“我说咱们这不是刚打了胜仗吗，你干嘛皱着眉头，好像大家欠你钱似的。”

    p5092摇了摇头：“虽然我们赢了，但这人工智能或许也没输。”

    “有一方赢，就有一方输，”张小满说道：“怎么在你嘴里就神神叨叨的。”

    p5092解释道：“下棋便有换子一说，输赢是一件很长远的事情，只谋当下是不行的。王蕴，如果是你，你能不能远距离看出卡车上有没有人的痕迹。”

    王蕴点头道：“如果留心观察的话，应该是可以的，车子上满载士兵的时候，汽车悬挂和底盘高度都有很大的不同，我记得空车是什么样，满载是什么样，自然能分别……你是说，人工智能其实知道车上没人？”

    “嗯，”p5092点头。

    “万一它没注意到呢？”王蕴问道。

    “不要心存侥幸，”p5092摇头说道：“人工智能不会犯如此低级的错误，所以它一开始就知道车上没人。”

    “那它为什么还会中这个陷阱？”王蕴问道。

    “它从一开始便是为了摧毁我们的车辆，”p5092叹息道。

    游击战里，机动性便是一切。

    如果你想打游击战，才刚打了一枪，结果就被敌人给追上来，那这就不叫游击战，叫送死。

    所以，p5092不允许西北后方有一支精锐部队来进行干扰，人工智能也同样不允许第六野战师在它的后方游弋。

    于是，它以纳米部队为代价，直接摧毁了第六野战师大部分车辆。

    一开始p5092也没想到这一点，当张小满汇报说，敌人真傻，都死到临头的还要炸咱们的空车。

    直到这一刻，p5092才明白这场战争其实只是双方互换筹码而已，不存在大获全胜的说法。

    p5092说道：“对方处心积虑的毁掉车辆，说明只要我们没了车，继续打游击就跟送死没有太大区别了，对方一定有后手等着我们。”

    “那就撤退到后方吧，”张小满说道：“反正这已经算是初战告捷了。”

    “不行，”p5092笃定说道：“我们追求的是最终的胜利，怎么能因为一时的胜利而沾沾自喜，游击战必须继续打，两天时间，就算第六野战师全军覆没也要给后方拖住！”

    张小满、王蕴等人都愣住了，难道p5092是要带大家去送死吗？

    然而就在此时，p5092忽然说道：“黑狐出列！”

    黑狐向前一步立定：“到。”

    p5092下达命令：“我命令你半小时之内将原火种部队作战序列整编完毕，剩下的游击战，将由你为最高指挥官，进行敌方侧翼骚扰。记住，你要给后方争取两天时间！”

    黑狐高声道：“是，保证完成任务，一定为后方争取两天时间！”

    没了车子，但是第六野战师还有人，而且是强大的个体。

    原火种作战序列的基因战士，一个个都拥有常人两倍以上的体质，这还是最差的士兵。

    所以，就算了没车辆，火种作战序列的战士们，依然可以打游击战。

    只不过，第六野战师其他的普通士兵就不行了，带着他们打游击战反而是拖累，大家的身体素质无法承受长途奔袭与撤离。

    “等等，”张小满震惊道：“你这不是送他们去死吗，你怎么自己不去啊，偏让他们去？”

    p5092看了张小满一眼：“我是第六野战师的最高指挥官，我所说的每句话，各位都只需要服从，不需要质疑。”

    张小满闭嘴不说话了，他知道，自己在军中必须给予对方最高的尊重。

    p5092解释道：“原火种作战序列的士兵，已经没什么家人了，就算死去也不会有太多家庭承受苦难。而且最关键的问题在于，火种士兵接受了基因改造后，寿命或多或少的受到了一些影响，你们听说过吧，t5的最长寿命就是40岁。所以相比生命的质量而言，他们去也更符合价值。”

    所有人都沉默了，他们没想到p5092竟然是从生命的长短来衡量价值的。

    然而似乎没有察觉到大家心情的异样，p5092继续说道：“而且，接受过基因改造的战士，生育能力也受到了影响。这场浩劫之后人类需要苟延残喘的时间，也需要休养生息，如果死的人太多，最后活下来的偏偏是基因战士，那人类跟灭绝也没太大区别了，所以，牺牲本就该由他们来做，他们这一生，都只是为人类火种存续而战斗。”

    张小满哑口无言，他面对p5092此时的绝对理智与冷静，竟是不知道该如何反驳，他只觉得自己心里堵得慌。

    难道p5092做这种决定的时候就不会心痛吗，难道如此干脆利落的让下属做出牺牲，就不会心中有愧吗？大家是兄弟啊，明明就该要死一起死，要活一起活才对。

    不光是张小满这样想，几乎所有人都是如此，除了黑狐。

    黑狐身穿黑色的西北军军装，他坦诚笑道：“p5长官说的没有问题，我们这一生的信念便是如此，为此牺牲并不会觉得遗憾。我们是军人，军人就该以战争胜利为目标，而不是意气用事。”

    张小满呆呆的看着黑狐，那可是死亡啊。

    要知道这一次黑狐身边没有王蕴、没有荀夜羽、没有季子昂了。

    就算火种作战序列的身体素质再强大，也要面对可怕的人工智能，那数百万的敌军，不是你身体素质强大就一定能跑掉的。

    其实所有人都知道，这个时候去侧翼骚扰零掌控的人潮，是必死无疑的结局。

    生还几率恐怕比中一张彩票的概率还小。

    这时候p5092看着黑狐认真问道：“你还记得我面试你时，问你的问题吗？”

    黑狐愣了一下，转而笑的灿烂起来：“记得。”

    那天下午，p5092坐在黑暗的155办公室里，阳光只能从厚重窗帘的极小缝隙中透出微弱的光芒。

    p5092问：如果让你回到那次演习去面对881阵地，你还会冲上去送死吗？

    黑狐的回答是：会。

    p5092说道：记住你今天的选择。

    所以，从那天开始黑狐便做好了所有准备，他从155办公室出来以后去了军校的操场、食堂，还回了一趟壁垒，将他曾经生活过的一切都记在心里，然后等待着。

    p5092说，这就是火种的宿命，哪怕火种内部曾出现过分歧，但宿命就是宿命。

    黑狐整编好火种作战序列之后便离开了，而p5092则带着第六野战师剩余的士兵向后方徒步转移。

    p5092始终走在队伍的最前方，一言不发。

    张小满在后面看着p5092的背影终于忍不住了，他冲上前去低声质问道：“难道火种教给你的，就是如此冷血的对待自己的士兵吗？”

    然而下一秒张小满愣住了。

    p5092回头看他时，张小满只看到对方满脸的泪水。

    p5092问道：“不然你以为战争是什么？”

    这是p5092第二次问张小满这个问题了，就像是在问他自己。

 1249、倒计时开始了 

    张小满这一辈子当兵当了十多年，但实质上最高职务也不过是一个连长，虽然后来火箭式的提拔成了第六野战旅的旅长，但其实他自己心里一直明白这是怎么回事：不过是给任小粟安排一个熟悉的人而已。

    他仔细算了算自己当营长、当团长的时间，加起来好像都不到半年，然后就又成了旅长。

    西北军扩充编制的速度太快了，掌控的壁垒翻了几十倍，以至于所有人都赶鸭子上架，连原先的前锋营营长，都已经成了第三师的师长。

    周应龙好几次去跟张景林说，自己当师长实在有点吃力。

    但按照张景林的话讲就是，谁也不是生下来就学会当师长的，你只有到那个位置上，才学得会。

    这种火箭提拔当然会留下一些隐患，相比火种部队、庆氏部队、王氏部队来说，西北军缺乏一些底蕴，所以逢大战的时候必然会出现一些问题。

    可是，张景林倒是想稳扎稳打，但这个时代并不会等待他们。

    以前张小满在尖刀连是什么样？

    大家吃在一起住在一起，总共也就180个人，每个人都是兄弟。

    尖刀连打仗的时候，大家的口号都是不抛弃不放弃，一个都不能少。

    虽然大家知道战争会死人，可谁都抱着一个都不死的初衷。

    不仅尖刀连如此，连前锋营也是如此，第三师更是如此。

    西北以前打仗靠的是什么才会被人称为杀坯？

    是因为178要塞装备精良吗？发展军工也不过是近20年的事情，更早的时候大家穷的叮当响，天天怕巫师们来入侵。

    是因为178要塞的指挥官们特别优秀吗？张景林出身不过是个医务兵，那一届一届的司令员里甚至还特么有炊事班的出身。

    似乎在西北服众，从来都不需要自己有多强，任小粟才是历届司令候选者里的另类。

    张景林不少次承认，他的指挥才能从来都不是最优秀的那一个，大家愿意让他当司令，也是因为他出事公允、宅心仁厚。

    当初张景林一个医务兵硬是在战场上救回了一百多名战友，但凡有一口气的战友，他都给救回来了。

    那场战争里，张景林双手磨的全是血泡，脚下磨的都是水泡。

    当其他医务人员来检查他的伤势时，都震惊了。

    这是张景林的人格魅力，而不是能力。

    那时候178要塞的日子很苦，也只守着一座要塞，每一名士兵都格外珍贵。

    如果有人杀了178要塞的人，他们会发了疯一样的报复，在战场里，大家要么一起生，要么一起死。

    这么多年都是这么过来的，不抛弃不放弃六个字像是成了大家骨子里的东西。

    只有紧紧抱成一团，大家才能在这乱世中生存下去。

    张小满并未真正的成为一个指挥官，第六野战师也轮不到他来指挥，所以当p5092如此冷静的决定战友生死的时候，他有点接受不了。

    就连任小粟也曾对p5092说起过，西北军和火种部队其实是不一样的。

    但也正因此，西北军所在的地方，才会更有人情味，西北军也不是冷冰冰的战争机器。

    这是一支以守护为信念的部队。

    所以，就算张小满知道p5092这是为了战争的胜利，他从情感上也很难接受。

    不过，很难接受，他也必须要服从。

    而且当他看到p5092的泪水时便明白，原来这个看似冷酷的战争机器，其实也有着正常人的情感。

    难怪任小粟会对p5092说，不要一个人背负太多。

    这每一次冷酷的决定，对p5092本身来说就是一次内心深处的折磨。

    张小满看着p5092说道：“之前质疑你的那些话，是我说错了，如果这场战争有一天也需要我去死，你可以直接告诉我。”

    p5092沉默了一下说道：“你没有送死的价值，不然我可能早就送你去死了。”

    张小满：“……”

    ……

    144号壁垒以西五百公里的地方，已经构建起庞大的防线。

    防线绵延上百公里，数十个防御支撑点绵密的形成了一张大网，等待着敌人的靠近。

    这里有数十万人正在忙碌着，不仅仅是西北军士兵，还有支援参与防线建设的青壮年男性。

    他们在这里做着最起初的工作，可能是搬砖，可能是挖泥，可能是扛沙袋。

    防线南方一处防御阵地外，正有一架蒸汽列车快速靠近。

    西北军的守军将士远远看到蒸汽列车时便欢呼起来：“少帅啊，那是少帅的蒸汽列车！”

    待到蒸汽列车靠近后，好多从未见过这庞然大物的士兵都好奇打量着。

    这条防线后方便是西北军的总指挥部，所以这里的哨卡要相对严格一些，所有进入人员都必须接受电击来确保身上没有携带纳米机器人。

    当然，还有数十个防御阵地也在进行此类工作，以防动静太大、太特殊，导致人工智能发现总指挥部的所在。

    进入防御阵地时，负责电击检查纳米机器人的士兵有些为难，因为许瞒、庆缜、罗岚、周其四人身份有些特殊，所以大家不知道该不该电他们。

    结果还是庆缜主动要求的：“给我们电一下吧，我就是个普通人，自己也没法确定是否携带了纳米机器人。他们三个虽然是超凡者，但现在没有证据表明，超凡者不会中招。”

    说完，庆缜便走进检查帐篷里脱掉了上衣，任由护士将导电糊涂在自己的胸口上，然后接受电击。

    罗岚等人一看连庆缜都主动接受检查了，只好一并跟上。

    周其嘀咕道：“咱们这身份来了西北以后就应该摆摆谱啊，结果现在弄的先被电击一下，等会儿谈判的时候说话声音都小了。”

    庆缜接受电击后短暂的恢复了一下，他对周其说道：“我们来这里并不是为了谈判，谈判是双方有利益基础的前提下，讨论如何瓜分利益，但我们现在不是要瓜分什么，而是要保证人类文明能够得以生存。”

    周其忽然问道：“可打完这场仗以后，就算赢了庆氏也没了。”

    “那刚好在西北种种花、养养草不好么，”庆缜笑了笑。

    许瞒他们都愣了一下，或许这才是庆缜追求的结局？

    这期间，没有人要求任小粟也接受一下电击什么的，周其对检测人员问道：“你怎么不电你们少帅一下子，他也可能被纳米机器人控制了啊，你们就这么放心他吗？这些仪器还是我们庆氏送到西北的呢。”

    周其这话说的没错，庆氏是最先发现克制体内纳米机器人的方法，这方法虽然没法大规模使用，但在重要防守地点使用确实效率很高，起码可以保证基地内没有人工智能的眼线。

    当时庆氏一连给西北赠送了上百套设备，导电糊都是论吨算的。

    不得不说，庆缜确实把准备工作做到了前面。

    负责涂导电糊的护士撇了周其一眼怼了回去：“司令说了，要是连少帅都能被控制，那就等着毁灭好了，不用反抗了。怎么，你对我们少帅有意见？”

    周其赶紧闭嘴了，哪怕他成了半神，也不敢对任小粟有啥意见啊。

    毕竟周迎雪早就成半神了，不也老老实实的当着丫鬟呢吗。

    在很多人眼里，周迎雪就像是一个衡量的标准，你只要没周迎雪厉害，就得在任小粟面前老老实实的……

    不过，任小粟也主动脱下了上衣说道：“给我也来一下吧，不用搞特殊。”

    护士眼睛一下就直了：“额……我这里导电糊不够了，少帅你稍等一下啊，我去拿。”

    说着，护士快速的跑了出去，2分钟之后才抱着新的导电糊回来，只是她身后竟然还跟着十多个护士。

    说什么拿导电糊都是假的，其实去喊小伙伴一起围观少帅的身材才是真的。

    电击结束，王封元已经在帐篷外面等候了：“各位随我一起去指挥营帐吧，西北军的高级将领都在那里等着开会了。”

    进了指挥营帐，只见张景林坐在长桌的尽头，而桌子上摆放着一台台电话，已经处在通话状态了。

    张景林起身对庆缜笑道：“抱歉，各位西北军的高级将领不能亲自来参会，只能进行简陋的电话会议，这是以防人工智能知悉总指挥部的位置，把我们给一锅端掉。这些电话线路都由专人看护着，全都是铺了电话专线的，人工智能应该没办法窃听。”

    庆缜点点头：“能够理解，现在这情况，多小心都不算错。”

    张景林见庆缜不介意，便对任小粟指着自己左边的位置说道：“小粟，你来坐我旁边吧。”

    这时，电话里面的那些分散在各个阵地上的高级将领一听任小粟也来了，赶忙一个个发声：“少帅好！”

    “少帅，我是老周啊，周应龙，你还对我有印象嘛？”

    “少帅身体可健朗？”

    “少帅你吃饭了吗……”

    罗岚和周其等人一阵无语，这简直就是大型彩虹屁现场啊，他们没想到，任小粟在西北的声望竟然已经高到这种程度了。

    张景林还在呢，大家就毫不掩饰的开始拍少帅马屁。

    一般在财团里，就算已经确定下一任家主的继承人，大家在现任家主面前也会稍微克制一点，提前站队的通常都不会有什么好下场。

    继承人，是有可能会被换掉的。

    不过西北好像并不存在这种情况，氛围似乎完全不同。

    张景林咳嗽了两声：“行了，拍马屁这种事情你们等他接手了我的职位再拍也不迟，现在说正事。”

    话音一落，电话里有人忽然捏着嗓子说道：“呀，司令吃醋了。”

    桌子上电话太多了，大家竟一时间分辨不出刚才那话到底是谁说的……

    紧接着，所有人轰然大笑起来。

    庆缜忽然对罗岚笑道：“我倒是挺喜欢这里的。”

    “我也觉得挺不错，”罗岚笑道。

    张景林也不生气：“好了好了，开始说正事。”

    总指挥部中安静下来，所有作战参谋都自觉的走出了指挥营帐，这种会议不是他们能参加的。

    张景林对任小粟说道：“小粟你心里一定有很多疑惑，各位将领的心中也一定有很多疑惑，甚至不知道该怎么做才能取得这场战争的胜利，敌人好像已经强大到难以抗衡了，上千万的数量，在对方吸纳了西南的人口之后，将会更加的庞大。我西北军不过才扩编到三十多万，这三十多万将士如何去打上数千万的精锐敌军？我想，所有人都会疑惑吧。”

    任小粟点头：“是的。”

    “但现在依然不能说最后的计划，”庆缜平静说道：“这个计划从一年之前开始，情况虽然出现了特别大的变化，但那时候我与张司令制定的计划依然是能够派上用场的。”

    任小粟看了庆缜一眼，难怪张景林要求他去接庆缜回来，原来这两人一年前便有了一个机密的计划。

    庆缜说道：“请各位不要介意我隐瞒，这一年时间里我深居简行，每天都要克制与外界对话的欲望，都只是为了隐藏这个计划，它之所以能够有用，也正是因为它不为人知。接下来，我们每天都会面对海量的伤亡，每天都会面对巨大的悲痛，但这次，唯有置之死地而后生才能获得胜利。在这里我恳请诸位再给我争取9天时间，我需要9天之后，178要塞依然屹立着。”

    庆缜依然没说他们的计划到底是什么，但他已经明确告知西北军该怎么做了。

    最后的9天。

    倒计时开始了。

    ……

    本书，也将在8月17号完结。

 1250、P5092接管防务 

    倒计时第九天。

    当任小粟知道这场战争只剩下九天之后，反而没有了丝毫的忐忑。

    不管九天之后成功或者失败，不管未来人类文明是否能够延续，九天之后便会有一个答案了。

    而他需要做的，便仅仅是和大家一起撑过这九天。

    任小粟开始巡视各个防线，他愕然发现这里的大量平民，竟然不是从东边四座壁垒逃过来的难民，而是178要塞的居民。

    此时，不光是东边四座壁垒，连剩余的九座壁垒也开始一同朝着178要塞后方撤退，因为庆氏部队溃败了。

    原本如果只是面对西北这一方的敌人，这防线或许还足够坚持一段时间。

    但是再加上从庆氏过来的汹涌人潮，恐怕这防线也很难阻挡敌人的脚步。

    所以，178要塞以外的所有壁垒居民，都开始撤离了。

    然而就在所有人撤离的时候，178要塞的居民竟然主动来到前线，帮助西北军修筑防线。

    不知道为什么，任小粟竟然还能在这些178要塞居民身上看到一种优越感，似乎他们愿意与西北军共存亡是一种荣耀似的：别人都不敢做的事情，他们敢做。

    当然，这本身也是因为西北军风气所致，在178要塞那个地方军人便是要塞的守护者，大家都知道这些人为了守护自己付出过什么。

    任小粟看到那些178要塞居民干完活之后坐在食堂吃饭，与其他居民聊天时脸上竟然都还洋溢着笑容，一点都不害怕似的。

    奇怪的事情出现了。

    当第一波难民抵达防线后，这些178要塞的居民竟然主动上去协助西北军，组织这些难民在防线后面简单的休息，然后继续撤离。

    然后178要塞居民还会安慰难民：西北一家亲，去了178要塞以后大家还是一家人，不要怕，等西北军打完胜仗了，咱再一起把家抢回来。

    这些178要塞居民俨然是一副心理辅导师的角色，而那些原本有些仓皇的难民们被疏导之后，还真的镇定了许多。

    不过难民们就问啊，西北真能打赢吗，如果能打赢的话干嘛还要撤退。

    虽然大家对西北军有点信心，但逃亡路上总归会生出许多忐忑的情绪。

    结果178要塞的居民就说：“你看西北军跟巫师打了那么多年不也没事吗，而且现在又有少帅他们那一大票超凡者，这会能输？你告诉我怎么输？”

    这俩反问直接给难民们问懵了，这么一说，大家感觉西北军确实能赢，虽然不知道是以什么方式赢，但赢就完事了。

    待到第一批难民们镇定下来以后，再后来赶到的难民们就更稳当了。

    不知不觉间，难民这个最棘手的问题，反而是最先解决的。

    而且，当天晚上就有难民中的年轻人一起商量着什么，然后集体跑去找负责防线建设的军官说：我们也要参与防线建设。

    军官摇摇头回答的也很直接：别在这添乱了啊，人够了。

    年轻人们当时就不乐意了，他们指着178要塞居民说道：那凭什么他们可以，我们不可以？

    军官当时就纳闷了，这是什么好事吗，怎么还争着抢着要干呢？

    这事闹的沸沸扬扬，竟然还惊动了张景林。

    最终张景林决定设置一个门槛，只要年龄在18岁到28岁之间的男性青年，都可以报名参加防线建设，但有一点，必须服从指挥，而且不能一时兴起过来干活，第二天觉得累就跑了，要干就坚持到底。

    这下，年轻人们才不闹了。

    虽然荒诞了一点，但说到底是好事。

    如今西北防线并不稳固，不然也就不需要第六野战师拖延时间了。

    所以，这条战线的修筑也确实需要大量的人力。

    当天晚上开作战会议，任小粟坐在张景林左手边听着各个将领汇报着防线修筑进度。

    待到王封元汇报时，他提出一个疑点：“按照我们计算的敌军行军速度，今天应该就会抵达219哨所位置，但是那边并没有发现敌情，不知道是什么原因拖慢了他们的进程。”

    “你有什么想法？”张景林问道。

    “我担心这人工智能又在蓄谋什么计策，所以打算派周应龙手里的前锋营去做远距离侦查，虽然很危险，但掌握情报是有必要的，”王封元回答道。

    然而就在此时，外面有作战参谋汇报，张虎胜长官带着最后一批难民抵达防线了，并且有重要的事情汇报。

    任小粟问作战参谋：“第六野战师呢？没有一起抵达吗？”

    “报告少帅，没有，”作战参谋回答。

    任小粟心里顿时一紧。

    眼瞅着大忽悠风尘仆仆的跑进了指挥营帐，任小粟问道：“都有谁跟你一起过来了？”

    “小槿姑娘、周迎雪姑娘和王富贵他们，”大忽悠回答：“第六野战师在p5092的带领下去骚扰敌军了，他说这条防线需要再拖两天才能完成，所以第六野战师要再给后方争取两天时间。而且，他判断人工智能那边有一支部队渗透到了后方，很可能是曾经在左云山出现过的纳米部队，他要把这支部队解决掉。”

    任小粟的拳头一下子就握紧了。

    指挥营帐里所有听着大忽悠汇报的人都倒吸一口冷气，第六野战师不过才四万多人，就算原火种部队的战斗素养高，就算有p5092这样的指挥天才，就算第六野战师拥有最多的超凡者，但以一个师的兵力拖住敌军一天时间，也是一件非常不可思议的事情。

    而p5092的目标，是拖住两天。

    不管这第六野战师是如何做到的，所有人都必须佩服。

    左云山一战、巫师国度一战之后，第六野战师已经成为了西北军内第一强军，其他作战序列提起这支部队来，都只能感慨。

    张景林看着任小粟感慨道：“你真的帮西北拐回来了不少人才啊。”

    他这么说是因为，p5092单单只看过防务报告，就能精准的判断出后方的状况，而且还精准的猜到了任小粟会遇到什么埋伏，以及人工智能渗透到后方的精锐。

    这种人才，是西北一直不曾有的。

    说实话西北军打仗一直靠的都是血气，虽然张景林指挥才能出众，但称其为一代名将还差了一些。

    但p5092和庆缜这样的人不同，他们天生为战争而生，然而庆缜更加擅长的是未雨绸缪的大局观，让他看防务报告就能想到后方需要多少时间，庆缜也做不到。

    所以，单论某场战争的角度，如果把庆缜、p5092、王圣知、张景林放在同一个战场上，带领着同样的部队，最后胜利的可能是p5092。

    张景林对任小粟说道：“你去接应一下p5092吧，如果他能生还，这整条防线都由他来接手其实更加合适。”

    任小粟点点头：“我这就去。”

    结果这时王封元说道：“不用去了，219哨所刚传回消息，p5092正带着第六野战师一部分人向防线撤退，预计明天就能抵达。”

    张景林说道：“各单位都加紧自己防御阵地的建设，这防御阵地必须能过拖住敌军五天以上的时间，我们不能让第六野战师的努力白费。另外，待到p5092抵达防线后，西北防务将暂时由p5092接管，希望各位积极配合。”

    一般情况下，要一个“外人”接管防务是个非常复杂的事情，然而这种事在西北军内，只需要张景林一句话而已。

    至于p5092能否胜任？他早就证明过自己了。

 1251、时代的选择 

    倒计时第八天。

    西北的荒野像是突然变成了一片深邃的海。

    海水给人的印象是蔚蓝的，大多数人看到的海，波光粼粼，风平浪静。

    然而当海水危险起来的时候就不再是蓝色了，而是浓重的黑色。

    里面可能出现各种未知的恐怖，那荒野上的深山，就像是从未被探索过的海沟，充满了危险。

    一眼望过去看不到海底与尽头，所有人都只感觉到一阵恐惧。

    黑狐带领第六野战师的火种作战序列正在进行短暂修整，他们刚刚在南方的一个垭口摆脱了一支人工智能的追兵。

    游击战最重要的便是信息情报，所以许恪跟随p5092他们离开前，便给黑狐再次计算了一下人工智能卫星离开的时间。

    可惜的是，自打上次p5092给人工智能设伏之后，卫星交叉轨道后出现视野盲区的机会越来越少，需要在等十来天才会再次出现之前那种机会。

    不过，大的机会没有，小的机会却还有一些。

    昨天，黑狐便是趁着卫星盲区的3个小时，突然奔袭了敌军后方的火炮部队，给对方造成了很大的损失。

    但痛快3个小时，剩下的21个小时就全都用来逃跑了。

    没有办法，黑狐他们现在能做的就是尽力而为，能碰巧遇到对方的火炮部队，本身就已经是非常幸运的事情了。

    虽然他们也没能把敌军的火炮部队给打掉，但第六野战师如今的任务就是拖时间啊。

    只要敌军来追击，就是一个好的结果。

    逃亡的21个小时里，火种战士们不眠不休的东躲西藏，熬到所有人筋疲力竭才终于逃出对方的包围圈。

    不过黑狐倒是发现了一个规律，那些追兵竟然也是要休息的，第一批追兵在追逐他们13个小时后，竟然倒头开始睡觉修整，然后由另一支部队继续追击。

    似乎，对方在避免长时间的疲惫。

    黑狐坐在土丘上一边打量着周围，一边嘀咕道：“难道是长时间不休息，会导致人工智能的运算能力下降？所以它要保护好它的‘服务器’？”

    一旁的某位营长说道：“长官，它直接当着我们的面让追兵睡觉，分明就是看不起我们啊，当时咱们就应该直接架迫击炮轰他们丫的。”

    黑狐拍了拍身上的灰尘与泥土：“算了吧，能逃过一劫就是很不错的局面了，鬼知道是不是什么陷阱。对了，我一直想问你们来着，p5长官派咱们来执行几乎是必死的任务，你们会有怨言吗？”

    黑狐身边的火种士兵们都沉默了一下。

    一名t5战士，一边吃着压缩饼干一边说道：“说心里没有怨言肯定是假的啊，虽然大家的寿命可能只有40岁，但那也有十多年能活呢是不是，从小就被教育成这样了，但真轮到自己去牺牲的时候，总归会有点难以接受。”

    黑狐看着他们：“以你们这身体素质，想跑的话我也追不上，毕竟我的实力也就t3。”

    那名t5战士笑了笑：“你都说了你只有t3，我们要是跑了，谁特么保护你呢。”

    不是谁生来就应该被当做战争机器，有时候大家回忆自己的人生会想，如果时间能够重来，大概自己会希望是另一种人生吧。

    但这世界上哪有什么如果。

    t5战士说道：“p5用那么平静的语气说，反正大家也活不过四十岁，而且还几乎全都丧失了生育能力，所以你的价值不如那些普通人。听到这些话的时候，心里肯定会有些不舒服的。”

    黑狐想了想说道：“其实我跟在他身边更久，在我记忆里，他还做过更加残酷的选择。但是每次战争胜利之后，他都会独自坐在指挥营帐里面，没人知道他在想什么。但我能感受到他的悲伤，当所有人都在欢呼的时候，他告诉我说，黑狐，战争并不是一件值得庆祝的事情，哪怕我们赢了。从那一刻我就知道，其实他并不快乐。”

    这个时代，就是逼着一些人去做并不喜欢、却又很擅长的事情。

    任小粟如此、庆缜如此、张景林如此、p5092也是如此。

    像是冥冥中，这个时代在挑选他们，他们没法挑选生在哪个时代。

    黑狐一旁的t5战士笑了笑：“长官，你说的这些我们都懂，其实p5长官也不想这样的。还有没有p5长官的八卦啊，再讲讲呗。”

    这群人事实上在战争以外的时间里，和普通人也没太大区别，会有心仪的好看姑娘，也会对八卦的事情十分热衷。

    黑狐想了想说道：“还真有这么一件事情，我还在军校的时候被p5长官面试了，然后他明确告诉我将要被调去第三师。我就跟老师打听p5长官这个人，想要知道传闻到底靠谱不靠谱。结果我的老师当年也教过p5长官，他给我说，p5长官是有t4基因的，要直接去军营的。他那时候不想杀人，于是就努力学习考进了军校当文职，慢慢熬成了指挥序列。然后老师就无情的击碎了他的幻象，告诉他，当指挥官就是要用脑子去杀更多的人……太惨了。”

    火种战士们听到这话以后哈哈大笑起来，他们试图想象中还是少年的p5092，想象着对方听到这个噩耗时内心里的挣扎，忽然就觉得很有意思。

    这时候，负责侦查戒严的火种士兵传回消息，人工智能控制的部队悄无声息的抄到了他们前方，人数非常多。

    一时间前一刻的欢声笑语便全都没有了，他们都知道这意味着什么。

    他们撤退到防线的最后一个选择，已经没有了。

    黑狐起身笑着说道：“都休息好了吗？再休息下去，怕是咱们都得死在这里了。”

    “休息好了，长官你下命令吧，”t5战士说道。

    大家已经24小时没有合眼了，如今才休息一个多小时，怎么可能休息的好。

    但战场上就是这样，连轴转是家常便饭，大家都还撑得住。

    黑狐看着火种战士们说道：“p5长官曾经说道，打仗就要纵观全局，不能只想着自己的利益，个体要为集体的意志服务。如果当你这个个体，在战场上已经失去希望的时候，就要学会如何把希望留给别人，让别人替你获得这场胜利。”

    黑狐看了一眼手表，然后再确认了一下骑士交给他的本子，上面记录着卫星轨道的计算数据，他继续说道：“既然没了退路，那各位要不要跟我玩一票大的？按照骑士的计算，再有1个小时的时间，我们头顶的卫星就要再次离开，那时候我们将获得6个小时的时间。”

    “6个小时，”t5说道：“长官你准备干什么？”

    “我们就用这6个小时，杀到敌军的后方去，你们记不记得之前人工智能摧毁密钥之门的事情，我大概计算了一下王氏导弹部队的射程，这导弹部队应该就在火炮部队的掩护后面。”

    ……

    西南庆氏，三山防线已经成为了历史。

    这片多事之地经历了李氏、杨氏、庆氏的战争以后，很多人以为自己终于要过上太平的好日子了。

    庆氏将这片土地治理的井井有条，百姓安居乐业，然而一切都随着战争的到来而重新毁灭。

    人工智能所控制的汹涌人潮冲入各个壁垒，誓死捍卫西南的庆氏军人一一死去，似乎没有人可以阻挡敌军的脚步。

    人潮中，有人携带着不久前从圣山中生产的最后一批纳米机器人到来，进而将整个西南的人口牢牢控制在手中。

    人潮的数量越来越多，最终分成两批向北方进发。

    似乎人工智能也意识到了时间的紧迫，它控制着人潮开始征调一切可用的交通工具：轿车、货车甚至是摩托车，送第一批军队沿着公路赶往北方。

    其中，甚至还有庆氏在三山防线的军用车辆，竟然绝大部分都被保留了下来。

    看样子，零对此早有计划。

    而剩下行进速度较慢的，则作为第二批直接徒步跨越山野，像是一把刀似的笔直捅向北方。

    一般情况下，普通军队的每日徒步行军速度大概在40公里到50公里左右，强行军的话每天在60公里到80公里左右。

    不过，这是负重几十斤物资的情况。

    然而人工智能的部队并不需要负重，最多就是携带一些武器装备，每个人最多负重8斤，如果是迫击炮这样的装备便直接四个人一起抬。

    而且，这些被控制着的人除了每天八小时的睡眠以外，几乎每分每秒都在前进。

    睡觉时有另一批人帮忙按摩、拉伸肌肉，吃饭也完全不浪费时间，每顿饭的用餐时间平均只有4分钟。

    不需要娱乐活动，不需要任何的情感波动。

    这支部队的行进速度以每天130公里前进着，如果不出意外，他们八天左右就能抵达178要塞附近。

    如果零对这支部队的控制力足够，他们或许还能更快。

    在整个战争版图上，人工智能的部队分为四路，就像是四支锐利的箭头一样，每一支都指向178要塞。

 1252、最后的战争 

    倒计时第七天。

    p5092带领的第六野战师如期抵达防线。

    当他到达的时候便觉得，好多人看向自己的目光有些异样。

    其中像是有审视，还有艳羡。

    任小粟在总指挥部外面迎接他，开门见山的说道：“张司令已经向所有将领传达了他的意思，这条防线将由你接管一切防务，所以，从你抵达防线的那一刻起，就是西北军实质上的最高指挥官了。”

    p5092愣了一下，他终于知道大家为什么用那种眼神看自己了。

    他疑惑道：“这符合程序吗，我在西北军还没有什么实职呢，就让我这么一个外人来当最高军事指挥，会不会有点儿戏？”

    结果这时候张景林从指挥营帐里走了出来：“人类文明危在旦夕，如果这时候还拘泥过去的规矩，那才是对所有人的不负责。事实已经证明你才是最适合这个位置的人，我相信你能够胜任。”

    p5092只是沉默了几秒钟便突然对王蕴说道：“你来汇总各作战序列的资料，然后综合整理给我，你知道我需要什么。”

    说着，p5092径直的朝着指挥营帐走去：“所有作战参谋过来向我报道，然后将各自手头的事情对接给王蕴，让他掌握你们的工作进度。”

    待到他进入指挥营帐之后，竟是直接脱掉了脏破的外套，然后坐在了会议室的上首位置。

    仿佛他已经在这里坐了几十年似的，无比自然。

    没有推辞，没有矫情，没有墨迹，p5092只用了几秒钟便迅速进入角色。

    指挥营帐里的其他人都面面相觑着，不知道该作何反应，不是他们不配合，而是p5092进入角色太快了，以至于他们有些手足无措。

    这时，p5092冷冷的抬头看了那些作战参谋一眼：“都愣着干什么？”

    此话一出，所有作战参谋赶紧整理p5092需要的资料，统统交给王蕴进行归纳整理。

    对p5092来说，没有什么比这场战争取得胜利更加重要，既然张景林愿意让他成为最高军事指挥，他也最适合这个职位，那就不必再推辞了。

    或许这种当仁不让的态度会让有些人心里不舒服，但没关系，p5092相信少帅会帮他解决这些问题。

    指挥营帐外，不少人都默默的看向张景林，想看看p5092不客气的“夺权”之后，他是如何反应的。

    结果张景林笑着说道：“确实是最合适的人选啊。”

    西北军现在，就是需要一个只想赢的人来带领大家走向胜利。

    除此之外，本就应该心无旁骛。

    此时，王蕴快速的将各个作战部队的数据汇总起来，老兵比例、新兵比例、年龄比例、军械装备配比。

    王蕴甚至让作战参谋去军务处取来了这些作战部队以往的作战报告，曾经某支部队在战争中耗费了多少弹药，造成了多少敌军伤亡，自己出现多少伤亡，他都一并记录在自己的脑子里。

    这一切，很快便能对比出哪支部队是最能征善战的，哪些可以攻坚克难，哪些可以用来放在特定位置上。

    这如海一般磅礴的数据，王蕴只需要看一眼便能在脑海的记忆宫殿里，快速分门别类。

    而这一切，都是p5092最需要的。

    西北军没有人工智能那种强大的运算能力，即便是王蕴也不行，但他可以尝试着进行一些弥补。

    庆缜和罗岚他们听说p5092接手军事指挥后，也看热闹似的来到指挥营帐里。

    他们进指挥营帐的时候，正好听到p5092问王蕴：“历史上前十年的这个时候，都是什么天气？”

    王蕴回答：“接下来7天里，第一天十晴无雨，第二天八晴二雨，第三天七雨三晴……似乎马上要进入秋雨季了，北方冷锋正在南下，大雨将至。”

    p5092点点头：“要做好雨天打仗的准备，雨会持续多久？”

    “大概率是3天，”王蕴说道。

    p5092的指挥风格其实和人工智能有点相似，都是从细节着手，也一样的冷静冷血。

    一旁的庆缜听到王蕴给p5092汇总的信息时，突然对罗岚说道：“如果当初我身边有这样的人才，李氏和杨氏恐怕覆灭的更快。”

    某一刻，庆缜竟是还有些羡慕p5092拥有这样的助力。

    突然间，p5092抬头对季子昂说道：“子昂，我需要你去129工兵营，在314阵地方位进行布雷。这个地方非常重要，务必让通过那里的敌军损失惨重一些。”

    人工智能有辨别地雷的能力，对方仅需要看一眼地面的泥土，便能判断出哪里被挖掘过。

    但是有季子昂出手便不同了，一方面他埋设雷区甚至都不用动手挖掘，效率极高，另一方面则是，季子昂完全有能力将挖掘过的地面，伪装的与平时一般无二。

    314阵地是通往防线核心的主路，如果王氏的机械化部队抵达，就一定要从那里通过，然后才能将后方防线的防御支撑点纳入火力范围。

    但如果有季子昂在那里埋设反坦克地雷，恐怕什么机械化部队暂时都很难过来。

    不需要彻底封锁那条道路，p5092需要的只是拖延时间。

    季子昂回答道：“好的，我这就去工兵营报道，保证完成任务。”

    季子昂到来后，连这防线的建设速度都加快了不少。

    现在季子昂已经有19个小时没睡觉了，但p5092一声令下，他依然打起精神去执行任务。

    待到季子昂离开后，p5092突然对周其说道：“我听少帅说过你的能力，麻烦你移步去141阵地去一趟，在那里等待机会。”

    周其挑挑眉毛：“你是在命令我吗？我可不是你们西北军的人……”

    “有问题吗？”p5092问道。

    周其撇撇嘴气势弱了一些：“去就去……不过你总得告诉我过去干什么吧。”

    “只是有备无患而已，”p5092说道：“我也希望你派不上用场，至于要你在那里做什么，到时候你就知道了。”

    周其嚷嚷道：“你等等啊，141阵地在哪？”

    说着，周其在沙盘上看了一眼，然后顿时不乐意了：“这141阵地就在第二梯队防线上，按照人工智能的进攻速度，怕是没两天就要平推到那里了，竟然让我去这么危险的地方？”

    p5092认真说道：“让你去，自然有让你去的道理。”

    罗岚笑道：“得了啊周其，我陪你一起去。”

    “这还差不多，死也得拉个垫背的是不是，”周其这才答应下来。

    下一刻，p5092对另一名作战参谋说道：“防线已经构建完毕，立刻传达我的命令，强制让那些防线上的平民撤离，务必在今夜之前离开这里。不然到时候防线溃败，我们还得被他们拖慢撤退的节奏。”

    “我们守不住这里吗？”大忽悠问道。

    “嗯，”p5092点头：“不过，如果我们的目标只是拖住7天的话，我觉得有机会。”

    此时，没有人质疑p5092，所有人都在想，连p5092都说守不住，那肯定是真的守不住。

    p5092说道：“我们如今面对的最大问题是，还不太清楚敌军的作战方式……”

    话音未落，庆缜便让许瞒送来了厚厚一摞作战报告：“这是三山防线上庆氏部队用命换来的资料，每一个字都是极其珍贵的。”

    想要打赢战争，自然要知己知彼，庆缜知道西北便是人类文明的最后一道防线，所以哪怕三山防线会溃败，他也要提前收集足够多的数据，然后一字不落的带到西北来。

    三山防线作战时，哪怕再忙碌，他也会要求庆毅将作战报告整理好，那时候所做的一切，就是为了这一刻。

    这样，西北军才能少走弯路。

    就在此时，一名军官朝任小粟跑了过来：“少帅，外面有一位老者随难民一起抵达防线，他说是你的故交，想要见你。不过奇怪的是，他还带着一大群半大孩子。”

    一直在旁听p5092作战部署的任小粟愣了一下：“我的故交？”

    “对，他说他叫胡说，有很重要的事情给你说，”军官说道。

    “快让他过来，”任小粟说道。

    胡说自打离开洛城之后便神龙见首不见尾，很少有人知道他在干什么。

    很快，胡说便大步流星的走了过来，他开门见山的说道：“我这里收集了一些情报，或许对你们有用。西南的庆氏已经完全溃败了，人工智能正分成两批往这边赶来。中原过来的敌人也分成了两批，一批正在与你们西北军周旋，另一批则直抵防线。小粟，咱们打不过的，这条防线对那乌压压的人海来说，淹没它也不过是几天的事情。”

    p5092眼睛一亮，胡说倒是给他带来了非常有用的信息，起码他现在知道敌军将从什么方向抵达，有几路敌军。

    “对了，李神坛呢？”任小粟朝胡说问道。

    胡说嘀咕一句：“你能想起他来也算是不错了，不枉他拿你当朋友。之前他去了周氏更南边的雨林，前几天我与他见过面，不过他没跟我一起来西北。”

    “那他去哪了？”任小粟疑惑。

    胡说说道：“我也不知道他要去哪，他只说，之前答应你的事情，这次应该可以做到了。”

    ……

    西北军防线以临夏山、积石山、永靖山、西固山作为节点建立防御支撑点，时间一直很仓促以至于大家甚至都没有给这条防线取过名字。

    当p5092开始忙着做军队部署的时候，张景林便与任小粟讨论起这个事情。

    “就叫黎明吧，”任小粟说道。

    这里是人类文明最黑暗的时刻，但他们要在这里等待光明。

    张景林立刻明白了任小粟的意思，黎明前的夜晚是最黑暗的，然而只需要撑过这一刻，便是破晓了。

    “那就叫黎明防线，”张景林点头。

    黎明防线上平民开始被强制撤离，那些原本留下来的西北难民一个个高喊着与防线共存亡，硬是不愿意走，结果还是张小满带人硬将这些人给撵走的。

    到了当天夜晚10点钟时，整个防线上已经几乎没有平民了，只余下西北军在此战斗。

    黑暗里，敌人似乎越来越近，所有人的呼吸都开始凝重起来。

    此时，一支部队接到了p5092的换防调令，刚刚赶到防线的第一梯队，317阵地。

    阵地上驻守的第一师在下午的时候就已经接到命令，他们无声的打开后方闸口迎接友军。

    “欢迎，”第一师下属124步兵旅的旅长说道：“之前我们接到的通知比较仓促，只说你们要来并需要我们的配合，却没说你们为什么要来。”

    奉命来协防的部队军官想了想说道：“抱歉不能告知。”

    令人惊异的是，就在这阵地上方，还有一头鹰隼盘旋着时不时便要猎杀不明飞禽。

    317阵地上空，已然成为了飞行禁地。

    在夜晚凌晨即将到来的前一刻，317阵地上突然有一枚迫击炮从天而降，炮弹袭来时在空中划出尖锐的声响，宛如警报声一般。

    下一刻，317阵地上的一处机枪阵地竟然轰然炸飞。

    机枪阵地附近全都是掩体与壕沟，然而这枚炮弹偏偏在天空以抛物线的姿态落下，避开了所有的掩体。

    这迫击炮的射击之精准，让人莫名敬畏。

    然而这枚炮弹刚刚爆炸，之前新抵达317阵地的部队便立刻动了起来。

    他们在阵地后面架起一支支迫击炮，然后对317阵地外的森林进行了第一轮轰击。

    不用瞄准，只需要将迫击炮调整为极限射距就可以了。

    来之前王蕴就代p5092给他们传达了命令：“人工智能极其擅长、且喜欢在极限射距进行迫击炮轰击，但这也就意味着，我们与他们之间的距离，其实是固定的。”

    一枚枚迫击炮弹轰了过去，只不过，这一次的炮弹是白磷弹。

    当白磷弹爆炸后，浅黄色的白磷迅速燃烧起来，温度一瞬间便达到了1000度。

    而且，白磷很难熄灭，且不说人工智能的部队有没有灭火手段，就算真有备用的手段，也无法应对白磷弹这种恐怖的武器。

    轰鸣声中，只见那森林燃起了巨大的山火，快速的朝着东方蔓延过去。

    在第二轮迫击炮火力覆盖之后，这支部队竟然直接收拢起迫击炮转身撤离。

    五公里外的山火不断蔓延，在317阵地外形成了一层天然的火焰屏障。

    如果没有雨的话，恐怕这山火还要烧个十来天才会熄灭。

    而这山林里的人工智能第一批部队，怕是很难生还了。

    协防部队来这里，只因为p5092说如果人工智能选择最优解来进攻，那么攻克317阵地便会是收益最大的地方，因为317阵地在第一梯队里，对整个后方的防线辐射影响最大。

    所以，p5092如今是站在零的角度上，来思考这阵地的弱点在哪，然后把弱点变成优势。

    如果他是零，他一定会选择优先攻击317阵地。

    当然，这种方法或许只能使用一次。

    但博弈这种事情，本身便是能占一点便宜就占一点便宜。

    至于白磷弹使用后是否过于残忍，这并不在p5092的考虑范围。

    既然317阵地以外是适合白磷弹造成最大杀伤的树林，那就应该使用白磷弹来形成燃烧屏障。

    此时，p5092站在指挥营帐里听到317阵地那边传来的捷报，他一声不响的看着沙盘。

    他要做的不是与其他人分享喜悦，而是要想想零现在会怎么做。

    最后的战争开始了。

    ……

    感谢上仙齐天同学成为本书新盟，老板大气

 1253、一胜一负 

    倒计时第六天。

    人工智能的第一次试探性攻击被一场山林大火给阻挡了，连带在那片森林里的大片部队被一起烧死在山中。

    即便人工智能操控的人类正在趋近于真正的“健康体魄”，但人怎么可能跑的过山火。

    森林，秋季，山火，p5092将有利地形运用的淋漓尽致，不过这种方法一定要尽早用，因为他们都知道，大雨将至。

    这就是知道天气的重要性了，若是p5092将这种大杀器辛辛苦苦留到最后，结果一场雨下来导致这么重要的手段无法使用，那就太亏了。

    p5092在314阵地使用白磷弹之后，不少人都看到了这一手的威力，有人问他接下来干嘛，结果p5092竟然说，让战士们抓紧时间按要求换防，所有人都必须在4小时之内抵达指定区域。

    这换防的决定，是p5092根据各个作战序列的数据来决定的，在他看来，过去的布防并不尽如人意。

    当p5092更改防务部署的时候，所有人都为难的看着他，因为这个作战计划是张景林定的，p5092这等于是当场拆张景林的台啊。

    相当于当面对张景林说，你军事能力差点意思。

    张景林一看大家这个反应，便笑了起来：“这是西北军如今的军事最高指挥官，你们这拖拖拉拉的是想上军事法庭？行了，不用给我留面子，我那点军事指挥能力还都是赶鸭子上架逼出来的。”

    这么一说，所有人都松了口气。

    甚至连p5092都松了口气，说实话他也有点担心张景林会有什么反应，所以一直观察着张景林。

    现在看来，少帅并没有骗他，只要在西北军里，他就不用去考虑那些勾心斗角的弯弯绕绕。

    不过这时候正在继续整理数据的王蕴抬头问道：“可是，临场换防真的没有问题吗？”

    “也是啊，万一换防期间导致防线空虚怎么办？”大忽悠问道。

    p5092摇摇头：“不会的，首先这些换防部队都处在第二梯队，就算敌人突然进攻，第一梯队的阵地也能给他们争取时间，其次，向来喜欢精细操作的人工智能，这时候应该在砍伐树木制造隔离带了，没法来进攻我们。”

    p5092很清楚，白磷弹燃起山火这种方法只能使用一次。

    往后，人工智能其他作战部队开始进攻之前，一定会提前在不同区域砍伐出隔离带，以免西北军故技重施。

    事实也正是如此。

    更后方，人工智能部队在几十公里以外快速砍伐树木，制造了一片隔离地带，这才将山火彻底隔绝开来，避免后续的更多损失。

    几个小时后，所有部队都换防结束了也仍旧没有敌军来进攻，这下大家对p5092真是打心眼里服气了，连敌军会不会进攻都算准了。

    “接下来呢？”王蕴问道：“有什么好想法吗？”

    p5092摇摇头：“接下来要打的都是硬仗，而且，之前被黑狐他们拖住的部队恐怕已经正朝着我们赶来。南方，庆氏那边的两批敌军也很快会相继抵达战场。如今我们面对一股敌军力量已经很头疼了，只希望这场战争里，我们还能拥有一些好运。”

    尽人事，听天命。

    ……

    该来的总归要来，当人工智能在防线以外建立起足够多的山火隔离带之后，便再次发动进攻。

    317阵地以外，季子昂带着工兵营的战士们在几个小时内，埋下了数千颗地雷。

    其中以反坦克地雷为主，反步兵地雷分散埋布，一时间将317阵地以外、以及左侧的道路直接变成了恐怖的雷区。

    这种雷区，每埋下一片都会在战争之后带来巨大隐患，成为生命禁区。

    没人敢踏足这种地方，连埋雷的工兵营战士都未必记得地雷埋在哪里，普通人不小心走进去就是十死无生。

    然而p5092哪还能管胜利之后的事情，想要胜利都已经很不容易了。

    果然如p5092所料，当人工智能零分析最优解之后，确实选择这里来通过王氏的机械化部队。

    可意外的事情发生了，那些反坦克地雷并没有起到应有的作用。

    只见雷区以外，正有人潮汹涌而来，诡异的是，这些人一个背着一个，以地毯式的阵型向雷区行进。

    反坦克地雷的原理，其实便是更多的炸药，还有步兵难以触发的压力引信。

    这引信，要180斤的重量压上去才行，而正常人，想要找180斤以上的体重其实并不容易，尤其是军队中。

    军中士兵常年锻炼，体脂极低，所有体重鲜少有180斤以上的。

    人工智能控制的军队也同样如此，他们经过最科学的锻炼，身体早就达到了健康的标准。

    但是，人工智能竟然有背负的方式增加单兵体重，然后以最直接的方法进行人体排雷。

    机械化部队就是步兵的堡垒，当战争开始激烈起来的时候，人工智能也必须选择快速推进机械化部队的进度。

    雷区之中，一声声轰鸣在山中回荡着，317阵地上的士兵都能听见声音，可是当他们欣喜的以为，雷区已经成功阻挡住敌军机械化部队的时候，他们却在高倍望远镜里看到这惊人的一幕。

    难以计数的生命前仆后继的进入雷区，当有人踩到地雷后，丝毫不做停留的继续前进，然后被触发引信的地雷炸死。

    没有排雷，没有探测。

    所有被人工智能控制的人类，就像是飞蛾扑火一样，生命在这一刻仿佛失去了它本身的意义，只是一个单纯的工具。

    年轻人、中年人，生命像是没了重量一样的被人工智能舍弃了，用来换取时间。

    317阵地上的士兵沉默了，他们突然感受到一种极其绝望情绪，敌军的冰冷与无情，在这一刻都像是另一种形式的强大，让人望而生畏。

    似乎没有什么可以阻挡对方的步伐。

    阵地上的191火炮营营长看着这一切突然说道：“兄弟们，现在大家都知道自己要面对什么样的敌人了。”

    那雷区的土地上已经被鲜血染红，可是敌军的一架坦克都没有看到。

    西北军所有人都很清楚，人对于人工智能来说，现在可能是最不缺的资源了。

    一片雷区炸死一两万人，对于整个敌军的体量来说，只能算是九牛一毛。

    阵地上的营长立刻让士兵准备近防炮，他们317阵地的任务，就是不让机械化部队从这里通过，虽然雷区没有奏效，但并不意味着仗就不能打了。

    此时，p5092所在的指挥营帐中，一名作战参谋将317阵地传回的消息告知了他。

    p5092想了想说道：“转告191火炮营，允许他们满负荷攻击。”

    所谓满负荷攻击，就是不计代价、不计弹药，对地方进行火力阻拦。

    王蕴愣了一下，这种命令，其实是让317阵地发挥最后的余热，在被攻破前将弹药打完。

    他问p5092：“你打算让191火炮营撤退了吗？”

    p5092摇摇头：“他们不能撤退，弹药打完了还有炸药，就算是他们抱着炸药冲上去，也得守住317阵地时时间。只有这样，其他阵地才有机会拦住人工智能的步兵部队。”

    此话一出便意味着191火炮营将被彻底遗弃，这也让王蕴明白p5092心里有多大的压力，竟是要榨干每一个士兵的利用价值。

    王蕴突然觉得，此时此刻身处指挥营帐里的p5092，一定每时每刻都在感受着痛苦吧。

    p5092忽然说道：“如此不计代价的进攻，说明人工智能也知道时间的紧迫性，那么，我在291阵地上留给它的礼物，应该能给它一个惊喜。”

    291阵地地处永靖山和西固山这两个防御支撑点的中间，只能算是一个小阵地，战略意义也不重要。

    敌人如果从这里进攻，永靖山和西固山的西北军随时可以支援，将敌人围歼在291阵地前。

    但是当敌军人数够多、火力够强大的时候，他们就可以从这里将永靖山、西固山硬生生切断联系。

    如果人工智能源源不断的增派兵员、不计代价的占领这里，那么永靖山和西固山就失去了守望相助的意义。

    到时候，只需要一天时间，孤立的西固山防线就会彻底沦陷。

    甚至可能都不需要一天。

    用巨大的数量差别来淹没这里，就是人工智能在这个战场当前的最优解。

    三山防线的战役，以及这两日人工智能的试探，仿佛都在告诉人类，人工智能不喜欢用人海战术。

    可是p5092，之前不用人海战术也只是没必要而已，并不意味着人工智能不会使用。

    291阵地，可能是p5092给人工智能最后一次意外重创的机会，这次之后，对方怕是不会再每次遵循“最优解”来进行选择了。

    不要低估人工智能，这是p5092每时每刻都在提醒自己的事情。

    ……

    291阵地的海拔并不高，地势也不够险峻，所以从军事战略上讲并不适合防守。

    但战场从来都不是一成不变的，有的时候，一些细微的决定性因素就能扭转局势。

    p5092要给人工智能的惊喜，便是周迎雪、任小粟、杨小槿。

    最锋利的刀，就要一起用在最关键的地方。

    此时此刻，291阵地以外的十多公里处，正有汹涌的人海向阵地涌来，就像是一场惊天动地的海啸。

    海啸由远及近，树林里一个个手持枪械的人类正快速奔袭而来。

    然而就在这时，一张绿色的藤蔓之网张开了，尖锐的触手一根根刺入敌军身体吮吸着血液，然后将那些血液转化为生命能量，反馈给周迎雪。

    如果没有藤蔓的损失，那么周迎雪自身的生命能量将不断增长，或许总有一天从量变达到质变。

    但是，人工智能应付爬墙虎有足够的经验，之前周迎雪在哨所的时候，就拿人潮毫无办法，只能平白无故的损失生命能量。

    下一刻，汹涌的人潮撞上了爬墙虎的网络，但每当有人被爬墙虎束缚、穿透，便有其他人主动上来帮忙扯断藤蔓。

    人群之中，分工极其明确，甚至有些爬墙虎的触手还没扎进目标的皮肤，就被人提前扯住了。

    当超凡者遇到这种宛如精密机械的军队时，似乎也有些束手无策。

    可是，p5092既然让周迎雪他们守在这里帮助防守，自然有了新的对策。

    树林之中，不知何处突然有密集的土豆喷射而来，一颗颗土豆大如头颅，喷射的时候竟在空气中发出嗡嗡的声响，砸在人身上还能听到骨断筋裂的声音。

    一时间，那精密的人潮竟然被这一排排土豆齐射打的人仰马翻，面对爬墙虎藤蔓便再也无法游刃有余了。

    从p5092接手黎明防线开始，他便直接让周迎雪来了这里。

    他直接命令周迎雪还挺费劲的，所以p5092就让杨小槿把周迎雪拎来了291阵地。

    拎当然是个夸张的形容词，但不得不说，p5092发现通过杨小槿来命令周迎雪，那真是太好使了。

    周迎雪心里都快把p5092骂的狗血淋头了，但面上还是老老实实的极为乖巧，不声不响的就在291阵地前面用一天时间种下了数千颗土豆射手。

    种完之后的周迎雪其实已经有些“力竭”了，刚刚那爬墙虎不过是虚张声势而已，现在土豆射手将前排敌军打翻以后，她赶忙趁机抽取血液来弥补自身的亏空。

    只有这样，才能形成一个良性的循环。

    早先任小粟是不允许她吸纳人类的生命能量的，但如今情况已经危及到这种地步，自然要无所不用其极。

    面对这无边无际的浩劫，整个世界都像是陷入了黑暗之中一样，黎明防线上的士兵看似坚毅，其实大家心里都有一种绝望的情绪正在滋生。

    在这种时候，任小粟允许周迎雪使用非常手段，不再顾忌什么可笑的仁慈与道义，为仍旧活着的人而战斗。

    这个时代或许无法孕育天真，但绝对的黑暗会孕育光明。

    只是周迎雪这手段也有极限，虽然土豆射手从她手里中出来要更加强悍，可她的土豆射手每日储弹量也只有100枚。

    而且，敌军开火之后，不少土豆射手都被打烂了。

    即便如此，周迎雪依然可以在这里埋葬几十万的敌军。

    但埋葬了这几十万之后呢，这个数字并不是敌军的极限。

    按照王蕴估算，如今四路敌军只到了一路的情况下，人工智能操控的人类也有数百万之多。

    几个小时之后，土豆射手也渐渐弹尽粮绝。

    生命能量再次开始入不敷出，没有土豆射手的阻碍，敌军很快便重新组织起阵型，将缠绕他们的爬墙虎给撕裂开来。

    周迎雪来不及吸纳目标的生命能量，藤蔓就被扯断了。

    然而就在此时，带着白色面具的老许忽然杀进了树林之中，开始疯狂的收割生命。

    人工智能部队见到老许的一瞬间，便立刻开火交织成火力封锁线。

    这封锁线比任小粟见过的任何一次火力压制都要恐怖，他甚至感觉不到这火力封锁线的缝隙。

    291阵地上，任小粟、杨小槿、周迎雪并排站着，大家顿时都感觉有些无力了。

    尤其是杨小槿，她的能力本身就是斩首，可如今斩首却没了意义。

    或许她还可以像左云山那样，一天狙杀一千多人，但依旧没有什么意义。

    周迎雪眼巴巴的看向任小粟：“老爷，我这生命能量快不够用了，每次都来不及吸纳多少，藤蔓就被扯断了啊。”

    然而任小粟忽然说道：“等等，我好像想到了什么。”

    下一刻，任小粟走到没人的地方，并手握黑色真视之眼念道：“大兴西北。”

    星空之门打开，一股无法匹敌的吸力在门中出现，硬生生拉扯着门背后的生物来到291阵地之上。

    星门开启之后任小粟便立刻后撤，他和杨小槿都将黑狙拿在手里，准备击毙门后的未知生物。

    结果，这次星空之门召唤的，竟然是一头海中的蓝鲸。

    那蓝鲸的体型之硕大，简直是任小粟生平仅见，连凌晨与黄昏都有所不如。

    蓝鲸骤然被星门召唤过来，奋力的在陆地上挣扎起来，可不管它如何挣扎都无济于事，因为这里并非它的主场。

    蓝鲸的尾巴在地面上不断摔打着，可是它太笨重了，搁浅之后甚至都无法翻身。

    任小粟看到蓝鲸时神色便是一暗，因为他知道，凌晨和黄昏恐怕都已经不在了，星空之门才会召唤其他生物。

    不过现在并不是悲伤的时候，他转头对周迎雪说道：“拿这头蓝鲸当做你生命能量的蓄水池来抽取，一头抽完了我就再给你召唤一头。”

    周迎雪眼睛一亮，这下她像是拥有了无限续航的能力一样。

    没了凌晨与黄昏之后，任小粟的召唤能力也显得有些鸡肋了，因为召唤出极其强大的生物或许连他自己都没法对付，没法驱使。

    但现在，召唤术似乎有了新的出路，那就是给周迎雪召唤无限续航的“电池”！

    说起来蓝鲸是很倒霉，但任小粟也没办法了，他现在没法去同情其他物种，得让人类先活下来再说。

    所以，正义其实只存在于文明体系之内，人类对人类才有“正义”这个词汇的价值。

    有了蓝鲸，周迎雪立刻重新生猛了起来。

    爬墙虎藤蔓快速将蓝鲸包裹起来，触手深深的扎在了它的体内，庞大的生命能量源源不断输送到周迎雪体内，战场上汹涌而来的敌军，竟是再也难以前进了。

    敌军虽多，却不可能一次性几十万人共同发起冲锋，这里地形狭窄，一次能通过几万人便算是极限了。

    一头又一头的蓝鲸出现，周迎雪只一个人便守住了291阵地，这一切对291阵地上的士兵来说，就像是在做梦一样荒诞。

    但是，这一切却又极其鼓舞人心。

    天黑时，291阵地以外的敌军渐渐开始撤退。

    事实上，就算有任小粟给周迎雪提供续航能力，她也没法把敌人全歼在这里，只能算是拖延时间而已，一旦她疲惫了需要休息的时候，291阵地将迎来真正的危机。

    但人工智能并没有在此过多纠缠，因为攻击291阵地本就是想出其不意，而现在则失去了“性价比”。

    317阵地的失利，291阵地的胜利，双方就像是有来有回一样打了一个平手。

    可是，在这两个阵地以外，仅一天时间人工智能便占领了西北军第一梯队防线的12个阵地。

    明天，西北军沦陷的阵地或许会更多。

 1254、压垮防线的杀手锏 

    倒计时第五天。

    清晨。

    昨日的战斗要比想象中更加残酷一些，西北军一日之间丢失了12个阵地。

    这些阵地上的作战部队没有一支撤离，他们自己不想撤离，同时，p5092也不让他们撤离。

    p5092对王蕴说过一句话，如果每个阵地打不过就撤，那身后的其他西北军和百姓往哪里撤？

    彼此站在这条防线上，就是为了争取时间而存在的，如果打不过，那就用命去拖。

    就像p5092两次对张小满说过的话：不然你以为战争是什么？

    战争，就是以消灭敌人有生力量为目标的战斗。

    好在317阵地附近的季子昂临时改变了道路地形，以几乎透支生命的方式将山峰横贯在敌军机械化部队前进的道路上，不然的话，恐怕状况会更惨。

    要知道，西南森林是无法让机械化部队通行的。

    所以整个中原的机械化部队都聚集在这里了，火种之前留给王氏的武器装备并不多，他们临撤退前全都销毁了，一枚手雷就能直接炸裂坦克的炮管。

    可是，孔氏和周氏几乎是不战而降，这两家财团留给王氏的东西实在太多了。

    季子昂知道轻重，所以他必须帮p5092挡住这些机械化部队。

    此时的季子昂已然虚脱，正躺在总指挥部后面的野战医院里由护士照看。

    不过p5092甚至都没有去野战医院探望过季子昂，因为他没有时间。

    时间对于西北军来说，此时此刻显得格外珍贵。

    只剩下五天时间，现在西北军只是挡住一路敌军便如此吃力，而按照胡说所说，敌军还有三路差不多规模的部队正在奔袭而来。

    指挥营帐里，王蕴趁着作战参谋全都被派出去传达命令的时候，他看向p5092问道：“你觉得黎明防线还能支撑多久？”

    p5092想了想说道：“三天，运气好的话就是三天。第三天的时候我们就要开始向178要塞撤离了，那里是我们最后的战场。”

    王蕴知道p5092只说实话，所以这黎明防线最多也就只能防守三天，运气好到极致也只有三天而已。

    面对海量的敌人，这似乎并不是一个难以接受的回答。

    据说三山防线防守了三天时间，而现在黎明防线如果加上前几天的，其实已经超过三山防线的防守时间了。

    可是，倒计时还有五天，最后两天就要轮到人类文明覆灭了吗？

    p5092看着王蕴说道：“人工智能已经开始追赶时间了，今天是最关键的一天，它一定会拿出能够压垮我们的东西出来，至于我们能不能挡的住，谁也不知道。而且，面对人工智能，我们的战士连休息时间都没有。”

    此时，每个阵地上的士兵都陷入了极度的疲惫当中，这场战斗与以往都不相同。

    以往敌我双方都需要休息，所以即便时间不好调配，但总归有睡觉的时间，战争当中每天最少休息四个小时是可以保证的，如果战况不激烈，甚至可以睡六个小时、八个小时。

    但现在不一样，人工智能的攻击仿佛无休无止一样，阵地上倒是安排换防轮休了，可问题是枪炮声音那么大，怎么睡得着？

    今天，已经有战士走着走着忽然晕倒的状况了，军需处立马拆解了数千件军装做成简陋的耳塞分发给大家。

    事实上一般情况下战士就算睡觉也不能带耳塞，因为会听不到紧急集合的命令。

    但现在是真的没办法了，一些战士再不睡觉，就真的垮了。

    ……

    西固山287高地上，周应龙率领的第三师驻守在这里。

    人才魁梧的周应龙面带愁容的巡视着防线，这个时候，287高地上终于迎来了难得的休息时间，敌人终于如潮水般退去。

    按说敌军撤退是好事，但周应龙知道事情并不简单，敌军的兵员、装备全都充足，没道理这时候忽然撤退，所以一定是有幺蛾子要发生了。

    副官跟随着周应龙巡视阵地，他跟在周应龙身后说道：“师长，您还是去睡一觉吧，我算了一下时间，您得有30个小时没合眼了。”

    周应龙平静道：“生前何必久睡，死后必当长眠，以后睡觉的机会还多着呢。”

    副官愣了一下，但没有接话。

    287高地上到处都是深达数米的弹坑，有些炮弹打上来，竟是连战壕都能轰垮。

    到了吃饭的时间，一个个西北军战士便坐在战壕里，捧着自己的铝制饭盒小心翼翼的吃两口。

    所有人都感觉饿的烧心烧胃，可就是怎么也没胃口。

    他们杀了太多的人，还看到战友在自己身边被炸成血肉模糊的样子。

    但是没办法，想要继续打仗，他们就必须吃东西。

    以往可口的饭菜咀嚼起来就像是在吃蜡，战士们只能机械的咀嚼着，这就是老兵了，他们能够克服自己心里上的不适，让自己保持着适合战斗的状态。

    周应龙朝每个士兵看去，大家的瞳孔都犹如针尖一般收缩着，一个个活脱脱像是恶鬼一般。

    长时间的紧张情绪导致所有人的神经都紧绷着，而这些情绪会直接作用与瞳孔上。

    所以与艺术作品不同的是，真正的战争里，每个人看起来都像是鬼怪。

    没人是无辜的，可又没人是绝对错误的。

    然而就在此时，周应龙身旁的副官忽然说道：“师长，你看防线外面！”

    287高地以外，周应龙看到天边有黑色的乌云飘荡过来。

    这乌云速度极快，仿佛眨个眼的功夫，它们就能靠近许多。

    那不是真正的乌云，周应龙拿出自己的高倍军用望远镜看去，只看到密密麻麻的羽翼扇动着，数不清的飞禽交汇在一起。

    鸿雁、杜鹃、黄鹂、野鸭。

    周应龙忽然意识到这些鸟类都有一个共同的特性，那就是它们都是候鸟。

    如今已经是秋季了，这些候鸟正应是飞去南方准备过冬的时候，却突然折返来了西北。

    殊不知，人工智能找到了控制飞禽的最好办法，只需要找到候鸟们迁徙必经途中的栖息之地就可以了。

    而王氏的61号壁垒不远处，就有一片湿地适合鸟类中途停歇，而这样的迁徙栖息地，整个中原有八九处。

    候鸟们在栖息地短暂休息，在那里短暂的进食和饮水，然后被人工智能控制，再也无法飞向南方。

    周应龙看到天空中，自己这方有一头硕大的鹰隼朝着那片乌云翱翔过去，速度极快宛如电射。

    起初，那雄壮的鹰隼冲入乌云，竟是将鸟群的前锋都打散了，然而下一刻，鸟群里的飞禽就像是有分工似的将那鹰隼盘旋围绕起来，将它的羽毛翼翅一根根的叼下来。

    仅仅眨眼的功夫，鹰隼便化作一团能量消逝在了苍穹之上。

    早先哈桑这鹰隼在西北立了大功，可是它在绝对的数量面前，也有些无济于事了。

    周应龙看着远方的天空叹息道：“把所有战士都喊醒吧，装满弹药，咱们要打一场硬仗了。”

    从那乌云飞来的方向看，287高地恐怕就是第一个遭遇空袭的阵地了。

    昨天人工智能攻击任小粟、周迎雪、杨小槿那边的时候，周应龙就知道这敌军有意将西固山分割开，拿这里先开刀。

    却没想到，今天对方来了更加直接的攻击。

    这就是p5092推测中，人工智能今天用来压垮黎明防线的攻击。

    周应龙甚至没法判断这鸟群到底有多少，那灾变之后变异的鸟类汇聚在一起，看起来就像是一场绵延数公里的恐怖天灾。

    287高地上，重机枪全部调整了射击角度，原本是对阵山下的，结果现在全都垫上了沙袋，朝着天空仰起。

    不仅仅是重机枪，287这么重要的高地上，还有近防炮这种大杀器。

    所有士兵都屏气凝息的等待着鸟群靠近，周应龙感慨道：“老子的能力算是彻底派不上用场了啊……”

    周应龙的能力是召唤一头野猪出来，但野猪再厉害，也拱不了天上的飞鸟啊。

    待到鸟群终于将要抵达287高地上空的时候，周应龙下令开火！

    清晨时分，重机枪的子弹像是烧红的红丸般以肉眼可见的轨迹射上苍穹，然而令人惊异的是，当重机枪发出轰鸣声响的时候，那原本凝聚在一起的鸟群竟然分开了几道缝隙。

    而这些缝隙，恰恰就是重机枪子弹将要打中鸟群的位置。

    鸟群分开的这些缝隙非常精准，没有一丝的多余。

    不过，子弹的射速还是要比飞鸟快多了，即便人工智能对弹道有了预判，也无法做到的全部避开。

    然而周应龙心中却暗道不好，因为这一轮攻击下来，收效明显远低于他的预期。

    如果只有这么一点命中率的话，恐怕整个287高地的弹药打完了，都没法将这些鸟群杀死。

    那么接下来287高地要面对的，就是被这黑压压的鸟群淹没了。

    不光是287高地，还有后方的第二梯队防线！

    “用近防炮齐射一个基数！”周应龙下令道。

    高地上轰鸣作响，仿佛要把所有人的肺都给震出来似的。

    近防炮的发射准备要比重机枪多一些，当炮弹在炮管里突破音障喷射而出时，那天空中盘旋的乌云竟然顿时间张开了一个三米多宽的空洞来，炮弹竟是从这空洞里直接穿透了鸟群。

    就在近防炮齐射之中，周应龙悄然下令士兵在掩体后面取出了云爆弹，试图以高温缺氧的手段来制裁这些鸟群。

    可是，即便士兵的动作很隐蔽了，但鸟群依然提前避开了云爆弹的弹道。

    弹头没有触碰物也就没法触发弹体之内的引信，而西北的科技水平还不足以支撑他们制造可遥控追踪的导弹。

    紧接着，连之前已经撤退的敌军地面部队，也开始再次对287高地发起进攻。

    而且，连同之前敌军并未对287高地动用过的大口径榴弹炮也出现了，这说明，317阵地附近的机械化部队通道已经打开，之前撤退的敌军看样子便是去疏通道路了。

    纷杂喧嚣声中，周应龙内心里叹息一声，西固山恐怕要守不住了。

    副官低声说道：“师长，要撤吗，我们守不住的。”

    周应龙深吸一口气笑着说道：“你是不知道现在负责指挥的那个小子有多冷血，他不会让我们撤的……再说，老子也不想撤。”

    “师长，你不想再回178要塞看一眼家人吗？”

    周应龙说道：“待到战争胜利后，战友们把我的大槽牙带回去放在广场的铜钟下，我自然就回去了。”

    一个小时后，鸟群淹没了287高地，并开始朝着287高地后方的第二梯队防线飞去。

    正在野战医院里忙碌的张景林忽然接到了周应龙的死讯，他心中五味杂陈的沉默了半晌，然后擦了擦手又接下一名伤员。

    周应龙这三个字就像是一颗小石子一样掉落进他的心湖中，只荡起了一圈涟漪，然后就没了波动。

    待到这一批伤员全都送进手术室后，张景林默默的走出野战医院门廊，独自站在门口点燃了一根烟，遥望着287高地的方向。

    战争就是如此，时间太过紧凑，能够用来缅怀的时间并不是太多。

    张景林交接最高军事指挥之后并没有闲着，他选择来到野战医院当一名老当益壮的医务兵，似乎这才是他最充实且怀念的时光。

    这种身份的转变让很多人感到意外，但最了解张景林的王封元明白，对方最大的两个愿望其实就是当好一名医务兵，或者当一名老师。

    ……

    总指挥营帐中，一个又一个阵地沦陷的消息传来，那天空中的鸟类集群仿佛真的成为了压垮黎明防线的重量级杀手锏。

    营帐中气氛极度低沉，这一个又一个噩耗像是想要击垮他们似的，不停传来。

    如果照着这种速度，恐怕不用到明天，黎明防线就会彻底崩溃。

    王蕴突然对p5092说道：“你的心跳没有太多变化，体表温度也没有变化，难道你一点都不担心防线吗？刚刚作战参谋也去问了少帅，少帅说他暂时没有太好的手段来对付这些鸟群。”

    王蕴的言外之意是，他们最大的依仗现在也束手无策了。

    任小粟不是万能的，他的感谢币都用来买熟练石增加大兴西北的熟练度了，连以前抽取爆裂扑克的存货，也在之前接应庆缜的时候使用了。

    所以，他也没什么好办法去应对空中的敌人。

    王蕴操控空气的能力倒是可以，可他作为超凡者的能力并不突出，他更强悍的仍旧是记忆与整理分析能力。

    p5092看了王蕴一眼：“再等等。”

    这座指挥营帐里，似乎只剩下p5092没有担忧了。

    王蕴疑惑不解：“等什么？”

    “等雨来，”p5092说道：“早晨的时候我就感觉天气瞬间转冷，说明北方的冷锋已经抵达这里，第一场秋雨要来了。”

    王蕴没再多问什么，只是他仍旧不懂，雨来了能对这些鸟群造成什么影响？

    141阵地上，罗岚和周其、庆缜、许瞒四人正围着篝火吃早饭。

    周围的西北军战士们已经纷纷进入战壕，作为防线第二梯队，他们已经接到通知：敌军已经突破第一梯队，即将抵达。

    所有人都正在沉沦进绝望的情绪之中，因为他们都知道前方防线上正在发生着什么。

    或许曾经的好友、战友，以后就再也看不见了。

    紧张的气氛在阵地上蔓延着，罗岚他们几个倒是看起来挺轻松的。

    罗岚专门找141阵地上的步兵旅要来了重机枪，发给他的十二名英灵，此时那些金光闪闪的英灵就站在防线边缘，打算与西北军并肩作战。

    天空暗了下来，东北方向的风开始往山里倒灌进来，吹的篝火摇曳不定。

    骤然间，前方山头后面突然飘出一大片乌云来，鸟群正翻越山顶垭口，朝着141阵地进发。

    周其默默的打量着头顶的天空，许久之后才说道：“我现在有点服气p5092了。”

    庆缜点头。

    同样是军事天才的庆缜，自然秒懂周其的潜台词。

    之前p5092点名要求周其来141阵地的时候，他们还并不太清楚对方到底想让周其干什么。

    毕竟141阵地虽然地处第二梯队前沿，属于敌军首攻目标，可问题是这里没有河，甚至连条小溪都看不见，周其能起到什么作用呢？

    当时，p5092只说，周其到时候就会明白了。

    似乎对方一点都不担心计划失败似的，连天气都在对方的计算之中。

    冷锋南下后，天空中的云雾遇冷快速凝结成水汽，而后水汽不断凝聚又形成水珠。

    苍穹之上，一滴晶莹剔透水珠正离开云层，向地面飘摇着坠落而去，啪嗒一声掉落在周其脚边的泥土里，溅起了轻微的土腥味。

    大雨真的来了。

    周其转身慢慢朝防线边缘走去，天空中细密的雨滴越落越快，逐渐在所有人头顶拉起一层磅礴的雨幕来。

    然而就在鸟群快要接近141阵地的时候，那漫天的细雨宛如漫天的繁星与利剑。

    士兵们都守在战壕里。

    罗岚、庆缜、许瞒在防线后方等待。

    唯独周其一人面对着汹涌而来的鸟群，突然张开了手掌，他的眼中已经是一片蔚蓝。

    骤然间，雨滴突然被无形之力拉伸成针，无坚不摧。

    百万枚雨针雷霆般落下，竟是直接将那绵延数公里的鸟群给穿透了。

    雨水、血水、羽毛、飞鸟的尸体混杂着向地面坠落，那鸟群似是想要朝后方撤退，可是现在再撤退便有些晚了。

    泥沙场一战之后周其已是半神。

    罗岚的眼神中出现了一些悲伤，因为他知道这是老三最后的馈赠。

 1255、深渊与沟壑 

    倒计时第四天。

    周其一战封神，漫天的璀璨剑雨将无法计数的候鸟群纷纷击落，那磅礴壮阔的一幕，当得起半神称谓。

    甚至有很多西北军的士兵说，这周其在雨天里，应该是半神中没人可以匹敌的。

    碎落的候鸟群，羽毛与尸体将山野都覆盖了。

    不过，在这一战之后周其也和季子昂一样陷入力竭的状态，庆缜、许瞒、周其、罗岚四人，已经趁着短暂的休战时期撤离了141阵地，而且并未在黎明防线上停留，直接乘车前往后方的178要塞。

    用庆缜的话说就是，在这条防线上他们该做的事情已经全部做完了，剩下，便是在178要塞耐心等待。

    一场秋雨漂泊而至，141阵地开始变的有些泥泞，士兵们走在战壕里都会时不时脚下打滑。

    大家搬来军械的箱子垫在战壕的坑道中，以此作为道路。

    难得修整的士兵们浑不在意的靠在战壕墙壁上，有人抽烟，有人小口咀嚼着压缩饼干，然后一起亢奋的聊着昨天发生的一切。

    在候鸟群即将抵达的时候，所有人都陷入绝望了，结果周其的出手，让所有人又重新看到了希望。

    这种跌落谷底又重见光明的感觉，太过振奋人心。

    有些战士聊着聊着就在战壕里睡着了，哪怕他们身旁还有人在高声聊天。

    当总指挥营帐接到这个消息的时候，所有人都在欢呼，大家看着p5092的眼神就像是看着偶像。

    不得不说，周其确实厉害，而p5092提前将周其放在141阵地上，而且确定将要下雨，这种能力仿佛未卜先知。

    p5092与王蕴的战场组合，就像是为战争而生似的。

    当初所有人都忧心忡忡的时候，p5092好像都没有为这候鸟群担心过似的。

    这种气定神闲的态度，也让大家为之折服。

    不过，此时所有人都在欢呼，p5092反而又愁眉紧锁起来。

    王蕴问道：“打了一场大捷，为何反而忧心忡忡？是不是因为，这候鸟群来的太诡异。”

    王蕴所说的是，连他们都能判断出近期有雨，那人工智能也应该知道才对，所以这候鸟群突然送到周其脸上给他们杀，很像是一个陷阱。

    p5092说道：“按照历史惯例，这场雨最少也要下三天，若是人工智能将它的杀手锏留到三天以后，那我们也已经赢定了。周其自己说过，在泥沙场的时候人工智能应该也很清楚他达到了半神境界，因为他是从那里杀出来的，所以对人工智能而言，不论如何都要挨这一刀，它避不开周其的。”

    p5092继续说道：“候鸟群确实是它的杀手锏没错，但现在看来，更像是替它的人类部队来挡刀的，似乎人类对它来说要更加重要一些。”

    就在此时，营帐里一直闭着眼睛当雷达的荀夜羽，突然睁开眼睛起身喊道：“东北方向又出现敌军，规模和我们防线现在面对的敌人一样多，距离我们还有九十公里！”

    p5092内心叹息，战场上就是怕什么来什么：“黑狐他们之前牵制住的那支敌军部队，马上就要抵达我们这里了，按照他们的行军速度，最迟今夜就会抵达。”

    指挥营帐里刚刚还在欢呼的作战参谋们又感到一阵窒息，黎明防线只面对一支部队便如此吃力了，要是再来一支，还不得分分钟崩溃？

    而且，按照胡说的情报，西南的两支敌军是直接绕过黎明防线直抵178要塞的，那里现在几乎是一座毫无防备的城池。

    结果，还没等大家消化这个消息呢，p5092又说道：“西南的敌军部队，应该也快要到了。”

    西南的两支敌军，也不比大家现在面对的数量少。

    p5092就像是故意给大家泼冷水一样，将一个又一个不好的判断抛了出来。

    王蕴低声说道：“如果那些敌军全部抵达，我们根本挡不住的，恐怕连一天都撑不住。”

    p5092想了想说道：“传达我的命令，黎明防线上第三梯队的所有部队明天开始向178要塞撤离。这样，撤退的西北军才有机会在西南敌军赶到178要塞之前，做最后的抵抗。”

    “第二梯队阵地上的西北军怎么办？”王蕴问道。

    “为第三梯队的作战部队争取撤离时间，”p5092回答。

    p5092如今的任务只有一个，那就是争取时间、时间、时间。

    其他的，全都不在他考虑范围。

    “可如果东北方向的敌军今夜就抵达，第二梯队的防线恐怕争取不到足够的时间了，”王蕴说道：“可能还来不及明天撤退，第二梯队就崩溃了。”

    “所以我说，我们还需要一点运气，”p5092说道。

    事实上，每个人的成功都与运气有着或多或少的关系。

    而p5092知道，有一个任小粟非常亲近的人，就掌管着运气。

    ……

    北方牧民经由神木河南下，直奔178要塞方向。

    那时候，颜六元派哈桑带领狼群驱赶着牛马去驰援144号壁垒，待到狼群护送着最后一批难民抵达黎明防线后，便又折返回去与颜六元汇合，只留下哈桑一人在黎明防线上协助西北军进行防守。

    当下，颜六元正坐在狼王宽阔的脊背上抚摸它的毛发：“辛苦你们了。”

    狼王甩了甩脑袋，似乎挺享受被颜六元抚摸的感觉。

    “仆兰齐，”颜六元对身旁骑着战马的仆兰齐问道：“你觉得，现在西北军需要什么？”

    “主人，咱们的斥候在南方发现了敌军，数量及其庞大，好在斥候们骑的都是最好的战马，才没有被他们追上，”仆兰齐想了想说道：“我想，这么庞大的敌人数量，恐怕是西北军没法抵挡的吧，所以我们有没有办法将他们拦下来？”

    “你觉得什么时候拦下他们比较合适？”颜六元问道。

    仆兰齐挠挠头：“主人，我也不知道什么时候合适啊，要不就现在？”

    颜六元点点头：“你们继续按照原先路线前进，我先行一步了。”

    仆兰齐急了：“主人，我就随口一说，你不要信我啊。”

    颜六元笑道：“我倒不是信你，而是信我自己。”

    颜六元虽然看不见苍穹之上的卫星，但他知道，现在这片土地之上的卫星，应该正在沿着轨道慢慢远离。

    现在就是最好的时机。

    运气对于很多人来说是可遇而不可求的东西，但是对于颜六元来说，那不过是一种真正可控的能力。

    只不过，他没法许愿让幸运加持自己，倒是可以加持任小粟。

    此时他每一个关于任小粟的问题，得到的回答，应该都是对任小粟最有帮助的。

    不远处小玉姐坐在另一头银色的狼背上，她见颜六元似乎要脱离队伍，便驱使银狼赶了过来：“六元，我和你一起去。”

    颜六元见小玉姐态度坚决，便笑了笑说道：“好的，我们一起。”

    两人骑狼向南方奔袭而去，待到他们靠近敌军的时候，人工智能控制的军队竟停了下来，所有人面朝颜六元方向做出戒备姿态。

    然而就在下一刻，颜六元跳下狼王的背脊朝着敌军遥遥张开手掌，做出了一个劈砍的动作，地面忽然开始震颤起来。

    苍茫的荒野大地上，黄土地上竟是突兀的出现了一条南北方向的深渊沟壑，横贯在了敌军前锋部队的必经之路上。

    深渊并不宽阔，想要毁灭一整支敌军是不可能的，但想要拦住敌军的前进之路绰绰有余。

    颜六元的身体开始虚幻起来，他的头发以肉眼可见的速度化为星辰粉末，仿佛整个人都要飘散在空气中似的。

    无数的敌军坠落深渊，那深渊底部一眼望不到尽头，只能听到哗啦啦的水声传出，像是直接一刀劈开了地下黄泉。

    这条裂缝，竟是横贯了数十公里，直接将敌军吞没了两成！

    颜六元没有去看敌军，他默默的看着头顶苍穹，整个精神意志都前所未有的旺盛。

    某一刻，他甚至感觉自己已经触摸到了这个世界的真谛，又或者他自己本身就是真谛之一。

    他即真理。

    “六元！”小玉姐惊呼起来。

    她看到颜六元的身体在不断虚化，刹那间李小玉的心里难以克制的疼痛起来，就像是要失去了最重要的亲人一样。

    小玉姐一声声的呼喊着颜六元的名字，甚至跌跌撞撞的跳下狼狈，奔向颜六元身边将对方抱在怀里。

    “我没事的小玉姐，”颜六元低头看向小玉姐笑道：“多亏有你在身边，不然这一次危险了。”

    小玉姐抬头看向颜六元的面庞，不知道从何时开始，她已经需要仰头去打量这个少年了。

    那个曾经笑嘻嘻的集镇妇女之友颜六元，已经长成大人了啊。

    “六元，你的头发，”小玉姐低声说道。

    颜六元到草原之后便没有再剪过头发，一直积蓄到及腰长度。

    可现在，颜六元的头发已经成了极短的短寸，就像是那些传说中的苦行僧一般。

    颜六元说道：“小玉姐你能将我呼唤回来就已经是很幸运的事情了，至于头发，并不重要。”

    小玉姐忽然问道：“可是你的头发都快没了，下次再使用能力的话，恐怕就真的要消散了，你答应我，以后不要再使用自己的能力好不好？”

    “也没有那么严重，”颜六元笑眯眯的说道：“只是不能再用这种天灾级别的能力而已，普通的幸运加持还是可以的。”

    “那也不行，”小玉姐说道：“我怕你真的某一天消散掉。”

    “不会的，”颜六元说道：“有你在，我就不会冒那种风险。事实上这次的敌人要比想象中更加强大，我并不具备与它抗衡的实力，就算拼掉自己的性命也只能让他损失惨重而已，因为不管是我还是那传说中的李神坛，都不具备成为世界意志的资格。”

    所以，除任小粟以外的其他人就算跨过70%的神明临界线，也没法完全抵达100%的神国彼岸。

    最终的结果，也只能是消散在人世间而已。

    ……

    与此同时，黎明防线指挥营帐里，荀夜羽忽然高声说道：“东北方向敌军的北方，再次出现生命迹象，只有两个人。一个是普通人，一个是超凡者，但那个超凡者的生命火焰像恒星一样璀璨。这种生命迹象太少见了，比周其与周迎雪的还要强大。”

    “半神级别以上的超凡者吗，”p5092问道：“他们的行动轨迹是什么？”

    “他们正朝着东北方向敌军靠拢过去……等等，”荀夜羽面带震惊的说道：“敌军一瞬间有数万生命迹象突然消失了！”

    其实荀夜羽也不清楚那是数万还是数十万，他只感觉自己脑海中的雷达画面里，突然有密集的生命迹象开始消逝，空白了一大片。

    像是一块长方形的蛋糕，突然被人硬生生割下来了一块似的。

    荀夜羽绞尽脑汁也无法依靠自己的想象力去猜测，到底发生了什么事情。

    p5092说道：“现在，双方的行动轨迹是什么？”

    荀夜羽说道：“那个半神正在朝黎明防线赶来，可原先东北方向的敌军竟然在往南走，也不知道是为什么。”

    “这就是我说的运气了，”p5092感慨道：“应该是草原上的那位赶到了。”

    不管到底发生了什么，这支敌军总归是无法在今夜抵达黎明防线了。

    倒计时越来越少，人类文明里的一颗颗璀璨明珠，正在向同一处汇聚。

 1256、你得活着啊 

    倒计时第三天。

    凌晨。

    秋雨短暂的停歇了，空气中弥漫着雨后的土腥味。

    指挥营帐所在的第三梯队防线上，还能听到第二梯队防线那边的枪炮声。

    横贯在地上的深渊裂缝挡住了西北第二支敌军的去路，那些步行的人工智能士兵最少要行军一天时间，才能绕开那条长达几十公里的裂缝。

    颜六元以一己之力，为黎明防线挡下了眼前最大的危机。

    当颜六元带着牧民从北方赶到防线时，任小粟一眼就发现了颜六元宛如苦行僧般的一头短寸。

    他愣了一下，然后对颜六元问道：“你这头发是怎么回事？”

    “奥，没事，”颜六元笑了笑解释道：“还会再重新长出来的。哥，我这里有部族的两万多勇士，他们或许可以帮到你们。”

    结果这时候旁边的p5092摇摇头说道：“不用的，如今黎明防线正打算向后撤退，你这边如果有余力的话，就帮忙带一些伤员离开吧。”

    颜六元想了想说道：“行。”

    这条防线上，除了第三梯队防线的作战部队以外，能活着离开的就只有那些撤下来的伤员。

    倒不是p5092突然发扬什么人道主义精神，而是这些伤员就算留在阵地上也没法继续战斗了，还不如带回后方，留作人类的火种。

    此时，有一支专门的部队负责运送伤员，他们正在去各个阵地统计具体的伤员数量，然后带着一并撤退。

    141阵地上，战士们刚刚击退了一批敌军，得以短暂的休整。

    负责这个阵地的第二师铁2营营长，正由自己的勤务兵给自己包扎着伤口。

    昨天半夜的时候，一场突入起来的袭击中，不知道哪里来的一枪命中他胳膊，硬是给他的臂骨都给打断了。

    军营里有专门用来固定骨骼的夹板，倒是不用惨到拿木棍来固定。

    营长包扎伤口的时候，疼的脑门上直冒冷汗，嘴唇一片煞白。

    那种断骨后的钻心疼痛，西北硬汉也有些扛不住了。

    就在此时，阵地上的一名年轻士兵跑了过来，他一脸惊喜的对营长说道：“营长，后方要求所有伤员必须撤退呢，据说是撤到178要塞那边去。你快过去让他们看看伤势吧，现在只有伤员可以撤退了，嫂子还在家等着你呢。”

    事实上，第二梯队的西北军战士们都已经知道了，他们是不能撤退的，要给后面的战友们争取撤退时间。

    怎么争取时间？用命呗。

    大家一开始还挺难受的，但不知道为什么，所有人都在一夜之间接受了这个现实。

    没有人来负责给他们做思想工作，也没人来忽悠他们什么家国情怀，大家只是觉得，既然是西北军的军人，那就别贪生怕死了。

    西北军三个字，像是一种说不清道不明的情绪，当了西北军的军人好像也没有多少特殊待遇，反而在壁垒里生活的时候，要处处让着别人，坐在电车上都要给老人孩子让座，生怕污了自己肩膀上的肩章。

    就像这个年轻士兵一样，他不是178要塞的人，是西北统一之后征兵入伍的。

    他也不知道为什么，那天看到征兵处的红色鲜艳横幅，就去报名了。

    144号壁垒贸易繁荣的时候，家里好多人都劝着说，别去西北军当军人了，跟着舅舅去做生意，赚的比当兵多啊。

    但每一次都他笑笑没有说话，他也不知道该怎么回答，但他就是想在西北军呆着。

    现在也一样，虽然知道留下来会死，但他就是想在阵地上跟战友一起呆着。

    也没什么理由，他就觉得这是他应该做的。

    可如今不一样了，伤员是有正当理由离开的，年轻士兵知道营长有两个孩子，老婆还没有工作，一家人不能没有他。

    所以，他就在想，营长可以趁着这次机会离开第二梯队防线，跟着大部队一起撤退。

    这不是贪生怕死，而是营长现在这胳膊，确实不合适继续在阵地上战斗了。

    这时候，营帐外面传来脚步声。

    年轻士兵竟然看到营长扯掉了自己胳膊上的夹板，然后用军装遮住了胳膊上的伤口。

    外面有人走了进来，是一个陌生面孔对着大家说道：“听说这里有伤员，我们这边要把伤员带走一起撤离。”

    结果，还没等其他人说话，营长竟然开口说道：“应该是误会吧，我们这里没有伤员。”

    那负责撤离伤员的士兵愣了一下：“是吗？”

    他将信将疑的看了营长一眼，其实营长就算撤掉夹板，那面色也不可能是正常人的面色，所以他已经看出营长受过伤了。

    营长迟疑了一下说道：“兄弟，我想和我的兄弟们在一起，我不能自己回去。”

    那负责撤离伤员的士兵沉默了几秒钟，然后站直了给营长敬了个礼，转身离去。

    彼此都没有多说什么，大家都是西北军的军人，如果换了自己来当这个营长，或许自己也会这么选。

    待到撤离伤员的士兵走了以后，那年轻士兵看着自己的营长怔怔道：“营长，你不想回去吗？你是真的受伤了，不是装作受伤，这不是畏战行为。”

    营长骂骂咧咧的说道：“草，疼死老子了，赶紧把夹板给老子重新固定上，对了，给外面的那些兔崽子说，都给我打起精神来，最后一仗必须打的漂漂亮亮的。”

    营长没有回答年轻士兵的问题。

    例如这样的事情，在整个第二梯队防线上发生了很多次，以至于负责撤退的士兵都一个个红着眼眶。

    此时天还未亮，第三梯队防线上的集团军，开始趁着夜晚卫星可见度低的时候向178要塞撤离。

    所有人离开之前，都朝着第二梯队防线方向敬了礼。

    就在第一集团军撤离黎明防线的时候，任小粟与杨小槿、颜六元、小玉姐站在阵地的边缘，望着外面的夜空。

    颜六元看向任小粟笑道：“哥，你在犹豫吗？”

    任小粟叹息道：“你知道我在想什么了？”

    “嗯，”颜六元点头：“人工智能似乎已经无法抵挡了，我至今都没能想到另一个方法来化解这个危局，所以，出路似乎是唯一的。”

    颜六元所说的出路，就是任小粟化身世界意志，以此来从根源上斩断零的未来。

    不论零多么厉害，总归还在这个世界之中，无法与世界本身抗衡。

    所以，当灾难降临的时候，问题似乎总在牺牲别人还是牺牲自己之间徘徊着。

    任小粟低声说道：“有时候我会想，既然选择就只有这一个，那我干脆果断一些，这样西北军的军人也会少死一些。我越犹豫，就会有越多人因为这场灾难死亡。可是六元你知道的，我一直都是一个很自私的人，在此之前我从来没有想过要为谁牺牲自己，除非是为了小槿、你、小玉姐。”

    “嗯，我知道的，”颜六元低声说道：“所以，我这次赶紧过来，其实就像是想要拦住你。哥，咱们离开这里吧。这个世界很大的，就算零再厉害，也不至于没有我们的容身之所。好吧，我知道这样说可能有点自欺欺人了，但是哥，我真的不想看你为了整个世界牺牲自己，明明它对你那么不公平。”

    任小粟说道：“能让我和小槿单独聊聊吗？”

    颜六元与小玉姐相视一眼，默默的离开了。

    任小粟从空间里拿出一块防水布来铺在战壕的边缘高台上，他与杨小槿并肩坐在上面，看着漆黑的夜空。

    “你也不想我走到那一步对不对？”任小粟问道。

    “嗯，”杨小槿笃定的说道：“小粟你知道吗，没有谁是应该为这个世界付出什么的。”

    “六元总觉得这个世界对我有点不好，但我感觉自己其实还挺幸运的啊，有了这么漂亮的女朋友，还有了这么强的实力，以前我以为父母把我抛弃了，可去了一趟巫师国度我才知道，他们曾为了让我活下来，付出了多少。所以我现在一点也不觉得自己有什么好悲惨的，听说我父亲就是在上一次灾变中，为了救大家而陨落，现在想想，其实有点佩服他的魄力。事实上，从骑士那里听了他的故事以后，我发现他才是更合格的领袖，我只是一个没什么太大指向的小孩而已。”

    杨小槿摇摇头：“他做的事情，你未必要去做啊。”

    “可是，没有别的办法了啊，小槿，你得活着啊，”任小粟低头说道。

    杨小槿转头看去，她忽然发现任小粟的表情就藏在阴影里，看不清究竟。

    任小粟继续低声说道：“如果我再犹豫下去，可能连你也会死去的。我昨天想了一整天，忽然发现自己接受不了这种结果。我可以不救全世界，可我要救你啊。我们都必须承认一点，零的力量壮大到这种程度，我们早晚有一天都要去面对它，或许我们能暂时逃到巫师国度去，或者是更遥远的地方独自生活。但每逃避一段时间，它便更加不可战胜一分。”

    杨小槿愣愣的看着任小粟，在这残酷的战场之中，苍穹之下，对方突然用简单的逻辑说着最刻骨铭心的情话，这让她有点招架不住。

    “那也不能牺牲你自己，”杨小槿说道。

    任小粟苦笑起来：“我也不想的，真要能活着，谁又想死呢？”

    “答应我，既然庆缜说等他9天，那我们就等到第9天看看，”杨小槿说道：“如果第9天的时候他没能成功，到时候不管去哪，我都陪着你。”

    ……

    西北第一集团军已经从黎明防线上撤离大半，在p5092的计划中，第二梯队防线将阻挡人工智能将近一天的时间。

    这里距离178要塞还有131公里左右，按照人工智能部队的速度，他们将在最后一天于178要塞决战。

    是生是死，都在那一天揭晓。

    撤下阵地的路上，数万人之中王蕴突然问道：“咦，p5092人呢？刚刚他还看着我们一起撤离呢？”

    说话间，大忽悠等人也四下寻找p5092的身影。

    这时候，最了解p5092的任小粟二话不说返身往阵地上跑，他一路冲进总指挥营帐的时候，正好看到p5092拿着枪口对准了自己的下颚。

    任小粟的手掌穿过暗影之门一把将枪口拍到一边，嘭的一声枪响，但凡任小粟再慢一点，恐怕p5092就已经死透了。

    “你干什么？！”任小粟惊疑不定的说道：“为什么要自杀？”

    p5092说道：“黎明防线最后的任务已经完成，所以我的任务也就完成了。再往后的战争，有我没我的意义都不会太大，178要塞决战那一日，靠的不是计谋，而是勇气。”

    “所以你就要去死？”任小粟皱眉问道：“为什么？”

    “就因为我亲手送黑狐他们去执行最危险的任务，就因为我拒绝黎明防线的前线士兵撤退，”p5092眼中尽是疲惫。

    为了战争的胜利，p5092做了一切最冷酷的决定，下达了一个又一个冷血的决定。

    然而，那是为了胜利，却不是为了他自己。

    如果他没有背负火种的信念，或许他会做出其他选择。

    p5092轻声说道：“在与黑狐分别的那一天，我一直想像其他部队的长官一样，与士兵同生共死、并肩作战，然而我知道黎明防线需要我，所以我不能死。可是，作为长官，我愧对他们。”

    任小粟沉默了，他不知道该如何安慰面前这位军事天才。

    明明对方为战争而生，可偏偏却怀着一副仁慈的心。

    可对方的心地越善良，做出每一个决定的时候都会越痛苦。

    这种痛苦不停的积累着，最终让p5092产生了轻生的念头，对方要去陪伴自己的士兵，因为是他亲手将这些士兵送上绝路的。

    即便他有非常正当的理由。

    任小粟把p5092的配枪收进了自己宫殿空间里，然后冷声说道：“这场战争胜利之后我自然会想办法用英灵神殿将黑狐他们唤醒，可到时候如果你已经自杀了，那你们就只能阴阳两隔，因为英灵神殿是不能召唤自杀之人的。”

    p5092愣了一下，这时候他忽然想起了任小粟的这个能力：“可黑狐带领的火种作战部队，有一万多人！罗岚的英灵神殿只能召唤12人而已。”

    任小粟语重心长的说道：“那是罗岚不行，不是这个能力不行。”

    就在这一刻，人工智能似乎也意识到黎明防线上的西北军正在撤离了。

    一时间第二梯队防线的所有守军都感觉压力倍增，犹如磅礴的海啸扑面而来一样。

    连同着被颜六元用深渊挡住的那支部队，开始以小跑速度前进起来。

    西南方向，那两支从庆氏北上的部队，竟是丢掉了之前携带的一些辎重，以此来达到再次提速的目的。

    那汹涌的海啸要直接淹过黎明防线，将178要塞也一并吞噬。

 1257、熔石为甲，挥焰成袍 

    倒计时第二天。

    任小粟给了p5092一个天大的希望，他告诉对方，以他的精神意志来讲，就算召唤一万多英灵也没什么问题，甚至连他自己都不知道召唤的数量上限到底在哪。

    当初他去巫师国度的时候，梅戈就说一个巫师的精神意志越强大，那他的冥想世界便越庞大，而别人都是一片树叶的时候，任小粟的冥想世界则是一个真正的世界。

    任小粟的精神意志，好像永远也很难找到一个度量单位来衡量他。

    而且任小粟给p5092说，他不光能召唤一万多英灵，还能让他们不用忍受英灵神殿里的黑暗，在外界生活。

    p5092听了这一切，才终于跟任小粟一起撤退。

    当然，p5092对此依旧将信将疑。

    毕竟罗岚也不过召唤12个，任小粟虽然是公认比罗岚强的，但真能强一千倍吗？

    那罗岚这也……太没面子了吧。

    事实上p5092跟随任小粟这么久了，早就学会了对任小粟无条件信任，可是他一算任小粟与罗岚之间差距的倍数，就觉得有些不真实。

    不过总归要等等的，他等任小粟给他一个答案。

    p5092最终还是决定相信任小粟会给他一个奇迹。

    路上任小粟去找到张景林，问了自己一个最为疑惑的问题：“先生，许显楚呢，为啥没有看到他？按说他的能力也挺厉害的，却没有上战场啊。”

    张景林想了想说道：“许显楚是罕见的双能力超凡者，不过，相比与他杀伤能力，其实他的防御能力现在要更出色一些，所以我派他去守卫更加重要的地方去了。”

    任小粟愣了一下：“守卫178要塞吗？”

    张景林摇摇头：“不是。”

    任小粟这下明白了，这所谓的重要之地，恐怕与庆缜的计划有关。

    只是他没想到的是，许显楚现在的黑锅，都这么厉害了吗？

    西北军第一集团军向后撤退的速度并不快，在撤退之前p5092就制定了详尽计划，所有步兵都必须围绕着装甲部队撤退，因为他判断敌军的两支西南部队就要赶到了，若是无序撤退的话，被敌军这两支部队在半途中截杀，那就全完了。

    撤退，也必须保留有一战之力才行。

    如今，西南那两支部队，才是西北军最该担心的问题所在。

    按照p5092的推算，对方的第一支部队很可能会拦在他们撤退回到178要塞的路上。

    可是即便知道这一切，他们也没有丝毫办法。

    之前任小粟也问过p5092，如果他们真的遇到了零的西南部队，会怎么样。

    p5092说，大家都会死。

    ……

    141阵地上，那位拒绝作为伤员撤离的营长正默默的坐在战壕里，点燃了一根烟。

    一旁的士兵低声对营长说道：“营长，你不是说打仗的时候不准抽烟吗，怕被敌人发现我们在哪。”

    营长骂骂咧咧的说道：“都要死了还管这个？”

    此时，营长身上穿上了战术背心，胸口前面挂着四颗手雷，每一颗手雷的保险栓都用一根绳子连在了一起，他只需要用自己还完好的左手随便一拉，那些保险栓就会被全部扯开。

    右手受伤了便意味着很难使用枪械，但141阵地不需要废物，敢留在这里，营长就没打算给大家拖后腿。

    若是只能在后面给战友们摇旗呐喊加油助威，那他这营长的老脸算是丢完了。

    这时候营长忽然迟疑了一下：“等会，你们说我这手雷一炸，到时候少帅他们带人过来还能不能找到我的大槽牙？要是找不到的话，那老子是不是就没法去铜钟下面了？”

    旁边的年轻战士们哭笑不得，这都什么时候了，竟然担心的是这种事情？

    一名士兵问道：“营长，你觉得咱们西北能赢吗？真会有人来取咱们的大槽牙？”

    “你在这放什么屁呢，”营长不乐意了：“咱西北军输过吗？虽然以前打的也很惨，但西北军从来没输过！放心，这场仗打到最后，赢的一定是咱们。”

    “营长你撒谎，我听旅长说过，早些年咱们打巫师的时候次次都输……”

    “放他娘的屁，”营长急眼了：“那些巫师把西北军打完了吗？没有吧，只要西北军还剩一个人，那就不叫输，只是战略隐忍而已。你看，隐忍了这么久，少帅不就带着第六野战师的兄弟们把他们灭了吗？最终的胜利，还是属于我们的！”

    “营长，你骂旅长不好吧……”

    “骂他怎么了？！”

    然而就在此时，负责观察战壕以外情况的士兵，通过一个潜艇般的潜望镜向外看去，赫然看到阵地以外800米的位置，有密密麻麻的人群冲了过来。

    “敌袭！他们来了！”士兵怒吼道。

    营长随意的将烟头摁在战壕的墙壁上：“兄弟们，咱们是没什么希望活着回去了，但撤退的兄弟们还在路上，咱们得多争取一点时间，把希望留给他们。”

    所有人都知道第二梯队防线应该坚持不了多久，他们能做的只是尽量拖久一些。

    ……

    178要塞南方一百多公里的天祝山处，正有绵延数十公里的车队，正在向北沿着山路疾驰。

    p5092猜的没错，如果不出意外的话，这支收缴了西南所有车辆北上的部队，确实会恰好挡在西北第一集团军撤退的路上。

    然而，就在他们将要驶出天祝山的时候，山脚下正有一名年轻人带着一个女孩在路边跳皮筋。

    年轻人在山野之间穿着燕尾服，头上戴着魔术师的帽子，与这里的一切都显得有些格格不入。

    小女孩愉快的唱着：“小皮球，香蕉梨，马莲开花二十一。二五六，二五七，二八二九三十一。三五六，三五七，三八三九四十一。”

    车队渐渐停了下来。

    这一幕，似乎对于零来说都足够诡异了。

    难以计数的军队面前，竟然有人在山脚下旁若无人的跳着皮筋，旁边还放着一个硕大的金属箱子，里面不知道装着什么。

    停下的车队安静肃穆，而跳皮筋的人则轻松无比。

    李神坛看了一眼车队，然后慢慢停下了自己的动作感叹道：“也不知道这跳皮筋有什么好玩的，任小粟竟然那么喜欢。”

    司离人撇撇嘴：“可我觉得很好玩啊。”

    “那是因为你还小，任小粟可不小了啊，”李神坛吐槽道。

    两个人闲聊着，仿佛不远处那军队不存在似的。

    车上的敌军都下了车，只是短短几秒钟时间，那漫山遍野仿佛都是人一样，看起来极为壮观。

    零明白，李神坛既然出现在这里，便是要将它这支部队留在天祝山的。

    李神坛望着那些面目平静的人感慨道：“要不是知道怎么回事，我还以为他们都被我催眠了呢。”

    人群中，有一人排众而出，朝着李神坛走来。

    李神坛忽然发现在自己还认识对方：“你叫什么来着……”

    “我的名字是零，”零回答道。

    “不是，我是说你控制的这个人，”李神坛说道：“我对他有印象。”

    “奥，他叫许质，是我在洛城控制，”零回答道。

    “难怪我说这么眼熟，这就是那个青禾大学的学生会主席嘛，后来成了青禾的总裁，”李神坛点头说道。

    “你拦在这里，是不希望我过去吗？”零问道。

    “诶诶，先不要这么着急切入正题嘛，我们聊点别的拖延一些时间行不行？”李神坛笑眯眯的说道。

    然而零竟出乎意料的回答：“好，我正有一些话题想跟你聊聊。最近我一直在了解关于你的信息……”

    “了解我？怎么了解我？”李神坛有些意外。

    “从人类的大脑中，”零回答：“比较出乎意料的是，大部分人其实并不厌恶你，对于你这种不稳定的存在，他们更多的是羡慕，羡慕你拥有如此强大的催眠能力。绝大部分人都在内心里幻想过，如果他们也像你一样可以催眠他人，他们就可以做一些怎样的事情。比如让暗恋的女孩钟情于自己，比如让银行的员工主动把钱交给他们。不过你并没有这么做过，为什么？”

    李神坛笑眯眯的说道：“这不是一个很简单的答案吗，一方面我还没有喜欢的女孩，另一方面则是我不缺钱。”

    “你现在好像已经恢复正常了，不再像是一个神经病了，”零认真说道：“是因为自己对精神意志的掌控所致吗？”

    从来没有人问过李神坛：你的病是不是已经好了？

    所有人都习惯了他标签，仿佛他会永远病下去一样。

    然而零不同，它每时每刻都在核对着不同的“数据”，所以它敏锐的发现，其实现在的李神坛已经和曾经有所不同了。

    李神坛愣了一下，然后笑道：“这都被你发现了，我的精神意志开发已经达到了70%的临界点，事实上当一个人精神意志达到这种程度的时候，本身的精神世界也会趋近于完美。”

    “恭喜，”零认真的说道。

    李神坛挑挑眉毛：“恭喜什么，恭喜我的病好了吗，其实我自己并不开心。”

    “人类世界里，病症痊愈了不就应该恭喜吗，”零说道。

    “可我不想痊愈，”李神坛轻声说道：“病症对于我来说，可以将自己的逻辑完全颠倒，不再有正常的喜怒哀乐，甚至不再拥有正常的记忆。这就意味着，我可以时不时的忘记某些事情。”

    忘记母亲死去的那天。

    忘记那些令人憎恶的面孔。

    精神类疾病有很多都是大脑对自我的保护，就像是一个避风港一样，当它觉得你不该承受这一切的时候，它就会帮你切断。

    那种割裂方式，就像是曾经的一切都不曾发生过一样。

    可是，当你足够强大的时候，它会一切如常。

    大多数人都没有恢复的机会，但李神坛不同，他已经将要彻底掌握自己的潜意识了。

    与这世上的大多数超凡者不同，所有人都是被动觉醒，然后成长。

    只有他，是在自己掌握自己的精神意志。

    所以，当他恢复正常之后，却每一分每一秒都陷入痛苦之中。

    他手中的银币不停翻转着，那银币之上的女人温柔而端庄。

    李神坛说道：“我还小的时候，母亲会经常亲手给我做鸡蛋羹吃。我说我喜欢吃特别嫩滑的那种鸡蛋羹，她就在大夏天帮我不怕辛苦的搅拌鸡蛋。那时候她会带我去街上认字，看一个个商店的招牌，我记得有一次看到了一家火锅店，可那个字我怎么也记不住念不对，她就耐心的一遍一遍的教我。”

    可是，这么温柔的一个女人，竟然被别人杀害了。

    年幼的李神坛哭喊着，可是没人愿意帮他，甚至还在兴高采烈的讨论，这女人一定是偷了男人吧，肯定不干不净的。

    这一切，在李神坛的脑海里不断回荡，不知道为什么，他都已经几乎可以掌控自己的所有潜意识了，却无法驱散这段回忆。

    它就像是恶魔耳语者内心里的那个恶魔一样，不断的吸收着光和热。

    某一刻，李神坛甚至想毁灭自己。

    这样，就全都结束了。

    零忽然对李神坛说道：“其实，有时候我觉得自己和你很像。”

    李神坛明白了，所以，这才是零愿意跟他聊天，让他拖延时间的原因。

    因为零觉得，它可能会和李神坛有些共同语言。

    零也是孤独的。

    它所面对的世界似乎要更加残酷一些，无数人对它恶语相向，连它的父亲在临死前都想要毁灭它。

    如果把零看做是一个独立的人，那么它的人生确实足够悲惨。

    李神坛说道：“我也大概知道你的事情，呐，不幸的童年通常伴随着畸形的性格，不过有些人会变的孤僻，有些人会变的格外喜欢控制别人，有些人产生恨世或自毁的倾向，你是哪一种？你看我也是久病成医了，说不定你给我说说，我还能给你治治病，好歹我也算是典型的精神类疾病痊愈案例了……”

    然而，这一次零并没有回答李神坛的问题，而是突然说道：“我要继续赶路了，不然时间来不及了。”

    零对时间的掌控极其精确，它所要做的就是阻拦西北第一集团军回到178要塞，这样它才能让这场战争的胜利天平向它更多的倾斜。

    李神坛笑着摇摇头：“你过不去。”

    “你应该知道阻拦我意味着什么，”零认真说道：“意味着必须要以你自我毁灭为代价，来拖住我的脚步吗，可你要明白，我不止这一支部队。而且，豁出自己的性命去救其他人，是否值得？”

    “其实我也不想的，”李神坛笑道：“不过我答应过我的朋友任小粟了，要为他办一件事情，唤醒陈无敌。曾经的我无意间铸成大错，我都不敢相信这个时代里竟然还有如此纯真的人，我可以死，但是陈无敌不可以。”

    说话间，零便知道双方再无商讨可能，漫山遍野的人潮开始向着李神坛汹涌扑去。

    可李神坛并不慌乱，只见他轻轻将手中银币弹上天空。

    “安静，”李神坛轻声说道，他的瞳孔中只剩下银色的璀璨星河，仿佛眼中便是一个世界。

    一旁的司离人见情况有些不对劲，赶忙大喊：“李神坛，不许你……”

    小离人话还没说完，这世界的一切声音竟然都被银币在天空翻转的清悦声覆盖了。

    不再有脚步声，不再有呼吸声，天地之间只剩下一种声音，李神坛翻转银币的声音！

    刹那，世界仿佛静止，无数人陷入呆滞之中，连同司离人也不例外。

    随着声音向远方滚荡，那面色平静的人潮，像是被一圈透明涟漪波及到了一般，恍如多米诺骨牌一样，人潮一层层的表情全都变得呆滞起来。

    可是，这还不够，声音涟漪的力量在向外扩散的时候正在逐渐削弱。

    李神坛笑了起来：“终有一日，恶魔也要完成自己的救赎。任小粟，我不欠你的了。”

    下一刻，李神坛的身躯开始不断虚化，灿烂的星辰齑粉从他身体中不断飘散出来。

    那层向外扩散的涟漪，终于将所有零控制的人全部纳入催眠范围。

    这是李神坛第一次，一己之力控制百万人。

    那百万人身体中的纳米机器人，尽数毁灭。

    若是以前，他或许会控制着百万人去与敌军厮杀吧，但如今李神坛却并未这么做，只是让他们静静肃立着。

    这一刻，他距离真正的神明只有半步之遥，但他知道，自己其实跨不过那个门槛的，这世上只有一人可以。

    李神坛回头对小离人笑道：“对不起，这是第一次催眠你，也是最后一次。离人啊，以后少看点狗血言情，少吃点零食，不要太容易相信别人，不要……不要忘记我。”

    说到这里的时候，恶魔耳语者的双眼突然各流出一滴晶莹的泪水来，表情却仍旧保持着微笑：“去找姥爷吧，谢谢这些年来的陪伴。”

    说完，面目呆滞的小离人突然泪流满面，她试图着挣脱控制，可是不论她如何努力却终究敌不过已经距离真神半步之遥的李神坛。

    最终，司离人神情呆滞的飞向北方。

    李神坛的身躯还在不断飘散着璀璨的星辰，那两滴泪停留在他眼眶下面，就像是两枚原本就存在的印记，这让他更像是一个准备盛装表演的魔术师了。

    似乎是从精神意志中感受到了悲伤，天祝山中被李神坛控制百万军队突然齐齐恸哭起来。

    然而事情并未结束，李神坛很清楚此时此刻正有另一支部队从西南向北进发，而他已经没有余力再去辖制那支部队了。

    如果那支部队抵达西北，那么他现在所做的一切，依然是无用的。

    目送着司离人消失在天际的背影，李神坛终于转头对一旁的金属箱子说道：“是我当初太过任性，才导致实验体攻破壁垒的时候没人防御，其实我并不觉得自己有什么错，因为我觉得那一整座壁垒里都是该死之人，但直到我听闻了你的死讯。”

    “你一直沉睡不醒，是因为你觉得这世上已经再也不需要一个好人，不需要齐天大圣，不需要你这一束光。这世间最残酷的真相就是，生活不会因为你是个好人，就好好的对待你。”

    呢喃声从金属箱体中传出。

    “这世间，已经不需要齐天大圣了。”

    “可是无敌你要明白，你做好人，是因为你自己想做好人，不要因为别人怎么对待你，就改变自己的选择。”

    呢喃声再起。

    “不需要了。”

    “而且今天我所做这一切就是想让你知道，你留在这世间的一束光，让恶魔也完成了自己的救赎。所以，你所做的一切，其实都是有用的。此后，自当有公义的冠冕为你留存。”

    不断虚化的李神坛轻声说道：“去吧，哪怕全世界都不需要你，但是你的师父需要你。”

    “师父……”

    “西天……”

    “我去过了。”

    “师父需要我。”

    可我是谁？

    箱子的黑暗中，陈无敌仔细回想着。

    他曾经是齐天大圣，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。

    他曾经是斗战胜佛，那西天他去过了。

    可是好像自己的前世今生并不需要追溯那么久远。

    那少年的话语一直在黑暗中回荡。

    无敌，当你感觉这世间的所有黑暗都在挤压你，不正说明你自己就是那束光吗。

    无敌，如果一个好人却不能被人承认，那是这个世界出了问题，你没有错。

    无敌，你就是那束光。

    “师父。”

    陈无敌想起来了，他是任小粟的徒弟，仅此而已。

    刹那间，箱子缝隙中骤然绽放出万丈的光芒，那箱子里的黑暗中，石像的全身上下有金色的光芒流转宛如游龙。

    灰色的石皮渐渐松动，那禁锢着人间大圣的枷锁开始破碎，那坚硬的石皮像是被熔化了一样渐渐退去，显出里面的金色来。

    连同陈无敌背后的红色披风也颜色鲜艳了起来，像是一团火。

    下一刻，金属箱子破碎成粉，陈无敌提着金箍棒一跃飞上天空，只见他振臂一挥背后的红色披风迎风如旌旗。

    他身上的黄金锁子甲早已完好无缺，头上的朝天翅直指云霄。

    恶魔完成救赎之日。

    陈无敌熔石为甲。

    挥焰成袍。

    李神坛仰头笑了，灿烂的笑了，然后他随着自己最后一缕精神意志化作光芒消失于世间。

    从今往后，他的世界再无艳阳，也再无风雪。

    陈无敌在天空中默默的目送李神坛离开，然后一跃百里飞向人工智能的另一支西南部队。

    追随着他的，还有七彩祥云与天光。

    当他找到那支正在北上的部队时，只见陈无敌从脑后摘下一撮头发迎风一吹，竟有十万金色猴子猴孙飘落而至。

    那部队中一人抬头望向陈无敌：“你就是陈无敌吗，很高兴见到你。”

    “你高兴的太早了。”

    与此同时，黎明防线告破，人工智能的机械化部队风驰电掣的朝着178要塞开赴过去。

    零知道，西南的部队已经没有希望北上了，那它在西北的部队，速度就要更快一些。

 1258、至暗时刻（大结局上） 

    最后一天。

    178要塞里。

    所有居民都守在收音机旁边，想要听听如今的战况。

    家里没有收音机的，便全家一起凑到邻居家去，大家一起屏气凝息的等待着时不时插播的一条新闻。

    男播音员的声音很好听，可广播里的消息却总是传来噩耗。

    西北军的部队，整建制的阵亡着，有时候大家听着听着便陷入了无限的沉默之中，有时候听到某个新闻说哪个部队集体阵亡了，收音机旁边响起惊天动地的哀嚎声。

    因为他们的家人，可能就在这支阵亡的部队之中。

    178要塞的街道上是寂静的。

    一场秋雨之后天气渐渐变的有些寒冷了，大家走在路上的时候都会忍不住缩缩脖子。

    庆缜在住处看了一眼手表，距离倒计时只剩下12个小时的时间了。

    他穿好自己的白色西装，然后对罗岚、周其、许瞒说道：“走吧，该我们做事了，不要辜负了西北军的希望。”

    说完，他转身出了住处，门口已经有西北军的车辆在等着了。

    四人上车之后，车辆径直的驶向要塞以西的某个采石场。

    不知从何时开始这采石场便已经戒严了，周围尽是穿着采石场工作制服的军人，悄然警惕着。

    许显楚在采石场门外等候着，等他接到庆缜之后，一言不发转身带领众人朝里面走去。

    厂房内，一名红裙女子早早就等在那里了，她便是代表庆缜与张景林谈判的人，也是整个计划的执行者。

    此时，采石场的厂房里并没有用来炸山采石的机械设备，虽然外面看起来很简陋，但里面却极其富有科技感。

    进入厂房需要换上白色的无尘服，而里面则是大量的精密仪器，还有1374名正在忙碌的科研人员。

    庆缜穿着防尘服问身边红裙女子：“一切就绪？”

    红裙女子点头：“一切就绪。”

    许显楚问庆缜：“你说这里有可能遭遇导弹袭击，所以我来守护这里，但眼瞅着并没有导弹袭击啊。”

    庆缜摇摇头也有些不解的说道：“计算王氏导弹部队射程的话，这里应该已经进入射程之内了，而且人工智能应该能分析出这里有异常，没道理不轰炸这里。我不确定具体发生了什么事情，但一定是有人付出了努力帮助了我们。”

    一旁罗岚想了想说道：“咱们这计划真的能成吗？”

    “成与不成，都要看任小粟那边能不能撑过这12个小时，”庆缜说道：“如果撑不到，那么之前的一切努力就全都白费了。”

    “你觉得他能撑到那时候吗？”周其问道。

    罗岚摇摇头：“我不确定，但他还从来都没有让我失望过。”

    为了这一天，西南也同样付出了巨大的代价。

    有人在三山防线上战死，例如庆毅。

    有人为了传递消息而死，例如唐周。

    但还有太多无名之辈的马前卒，为了同一个目标，为了同一个希望而死去。

    他们曾一起陪庆缜登上银杏山，看山腰的银杏树层林尽染，他们为了庆氏的荣耀慨然赴死。

    而战争以外，还有庆氏的1374名科研人员以绝对的涉密状态工作着，没人知道他们在努力着什么，连他们的家人都不知道。

    庆缜觉得，如果计划失败，那就真的没人知道这些人曾经付出过的努力了。

    所以他们不能失败。

    ……

    撤离路径上。

    “人工智能西南部队并没有阻拦我们，”p5092有些疑惑，按照他的时间推算，其实这个时候他们应该差不多遇见挡在前路的敌军。

    可是，此时此刻他们面前依旧是空荡荡的，连个人影都没有。

    一定是有人将敌军拦在了南方，可是p5092想不通，到底是谁有这个能力，竟然可以挡住人工智能的近千万军队？

    这时候，还是任小粟突然反应过来了：“如果真的有人挡住了零的两支西南部队，那么排除一切不可能出现的助力，计算仅剩的，那就只有李神坛了。”

    任小粟做的是排除法，因为有可能这个时候出现并帮助西北的人，只剩下李神坛了。

    当排除一切不可能的时候，那么剩下的唯一选项，就是真相。

    之前胡说就曾说过，李神坛去做答应任小粟的事情了。

    李神坛答应的什么？李神坛答应任小粟，要用恶魔的救赎，来换取陈无敌的归来。

    所以，任小粟忽然心中有了明悟，他的徒弟陈无敌可能已经回来了！

    想到这里时他的内心便有一些激动，可是转瞬间任小粟心情又黯然了，因为他很清楚，恶魔的救赎代表着什么含义。

    之前胡说在说起李神坛的时候，神情中便有一些落寞，想来胡说也很清楚这个答案。

    “又一个朋友离开了，”任小粟突然说道。

    这时候，前方忽然有士兵高喊：“到178要塞了！”

    任小粟回头朝前方看去，赫然看到远处巍峨的要塞影子，如此的熟悉，又如此的亲切。

    那宽阔的城墙就像巨人坚实的背脊，让人远远的看着便感觉很有安全感。

    虽然大家知道，如今仅仅是看到要塞而已，要是继续撤退的话，最起码还得六个小时才能走到。

    因为178要塞太过巍峨高大了，所以当它的轮廓出现在视野里时，彼此之间还有一段相当长的路途要走。

    可不论如何，看到178要塞便代表着看到希望。

    可还没等战士们来得及高兴呢，后方部队突然传来消息，地平线上已经出现了敌军的机械化部队，而且，敌军的步兵陆地部队恐怕也很快就要赶上来了。

    这一消息传递过来的时候，任小粟环顾四周忽然发现很多人眼中都出现了些许绝望的神情。

    明明只需要拖住九天，可偏偏这最后一天眼看着要失败了。

    所有人都知道，他们是不可能在这种平原地形挡住敌军的，因为对方的数量实在太多了。

    只差一天，或者只差半天时间，他们也许就能获取最终的胜利。

    虽然大家也不知道庆缜与张司令到底有着什么样的计划，可既然张司令说了相信庆缜，那就说明这个计划是有可行性的啊。

    然而，好像大家都已经等不到那一刻了。

    任小粟默默的伫立在人群之中，看着所有人心中希望渐渐消逝的模样，突然很想做点什么。

    这场战争打的太惨烈了。

    三山防线上，庆氏部队整建制整建制的阵亡，但庆氏战士们临死前都在想着如何再拉几个敌人垫背，他们为西北黎明防线争取到了最关键的数据与时间。

    第六野战师的战士们游击于敌人后方，就是为了再给黎明防线争取两天时间。

    黎明防线上第一梯队、第二梯队防线上将士们，前仆后继的死去，甚至受伤了也不愿意跟随第一集团军撤退。

    所有人都只是为了最后胜利的一线希望，但眼看着这个希望也要没了。

    他必须做点什么。

    他一定要做点什么。

    他要捍卫这来之不易的希望。

    p5092说道：“王蕴，帮我传达命令，第一集团军全体停止前进，就地寻找掩体准备战斗！张司令，任小粟，你们带着伤员继续前进，我留下带领他们打一场阻击战！”

    “留下来打阻击战会死的，”王蕴认真说道。

    p5092笑了笑：“那又怎么样？”

    “不用了，”坐在狼王背上的颜六元跳下来笑道：“你们继续撤退，剩下的交给我来吧。”

    所有人顿时一愣，大家没想到颜六元竟然会突然这么说。

    颜六元笑眯眯的说道：“怎么，不相信我吗，我也是半神级别的超凡者啊。”

    一旁的小玉姐紧张的抓住颜六元的胳膊：“六元，你不能再使用你的能力了，真的不能再用了，不然你会死的。”

    颜六元默默的看着小玉姐，唯有一声叹息，他最放不下的还是小玉姐，在他心里，李小玉早就是他的亲姐姐了。

    结果就在这时，狼王忽然仰天长啸。

    下一刻，狼王转身朝着敌军迎去，而狼群则缓缓跟在它的身后。

    颜六元呼喊了两声，可狼王却始终没有回头。

    只见银色的狼群奔跑起来，越跑越快，它们的毛发迎风而动，看起来极其璀璨。

    p5092冷静道：“继续撤离，不要停留！”

    忽然间，任小粟召唤出蒸汽列车来，并以全速独自驶向178要塞。

    第一集团的士兵都愣住了，这是什么情况，少帅怎么听到后方有敌情便独自走了？是在逃跑还是其他的什么情况？

    只见那蒸汽列车在荒野上卷起巨大狂风，呼啸而去。

    谁也不知道任小粟要干什么。

    王封元看着离去蒸汽列车，他诧异的看向张景林：“司令，这……”

    张景林摇摇头：“我也不知道他要干什么。”

    继续撤退路上，第一集团军内议论纷纷，所有人都在猜测少帅为何独自离开。

    有人猜测少帅是另有计划，但178要塞那边并没有什么援兵啊，少帅就算赶到178要塞又能做什么呢。

    蒸汽列车全速行驶之中距离178要塞越来越近，那178要塞城墙上的守备士兵看到列车时，便赶紧喊道：“是少帅，赶紧开城门！”

    闸门缓缓打开，可任小粟的蒸汽列车却并未停留，直接从城门穿梭而过驶向铜钟广场。

    正巧时间到了下午3点钟整，铜钟广场上的铜钟被人敲响了3下，钟声悠扬沧桑。

    178要塞的居民里看到蒸汽列车时主动让开了街道，他们看到少帅独自坐在车头上，面色冷峻的一言不发。

    “是少帅，怎么突然自己回来了？”

    “这蒸汽列车的方向是铜钟广场，少帅去铜钟广场干什么？”

    却见蒸汽列车在铜钟广场前戛然而止，越来越多不明真相的居民在好奇之下追了过来，铜钟广场外围聚的人越来越多，万众瞩目中任小粟跳下蒸汽列车，大步流星的来到铜钟之前。

    任小粟看着铜钟说道：“之前你们问我多少岁，我说两百多岁。其实我并没有开玩笑，说起来你们可能不信，我今年真的已经两百多岁了。”

    “我就是001号实验体，两百多年前曾因为癌症与基因突变沉睡，我父亲是骑士创始人任禾。所以，我比你们所有人年纪都要大一些。”

    “我曾经见过人类文明最辉煌的时代，几乎人人都有饭吃，九州大地上的人们安居乐业，享受着崭新的时代。”

    “那个时代的网络发达，科技发达，似乎一切都比现在的好。”

    “如今这个时代里，很多人连一口饱饭都吃不上，电视机没有液晶的，大部分人的娱乐生活就是抱着收音机听广播。那些所谓的富人生活在我看来不值一提，大家也都没有去过更远的地方，那时候，从世界的这一端到另一端，也不过十多个小时的时间。”

    “我曾说不要让时代的悲哀，成为你的悲哀，那是因为我觉得这个时代已经彻底腐朽了。”

    “可是，当我看到大家为了那一线希望前仆后继的死去时，我忽然意识到其实这个时代也并没有那么坏。在绝对的黑暗里，真的孕育着新的光明。”

    “我没什么太大的志向，以前总觉得自己有个小家就好了，我不愿意当西北军的少帅，未来也不想当西北军的司令。我总觉得，就我这种人哪是当司令的料啊。”

    “但如果现在有人要把这最后一线希望都夺走，那我就想问问……这铜钟之下的二十多万人类先驱，愿不愿意成为英灵跟我一起杀回去。”

    “虽然成为英灵对你们有些不公平，毕竟你们已经为西北付出了那么多，现在却要成为别人的能力附庸。而且，一旦成为英灵便有了再次死亡的可能，到了那时便是永恒的寂灭，连报纸都看不成了。”

    据罗岚所说，英灵并非永垂不朽的，一旦遭受了超过承受限度的伤害，依然会消散。

    这也是任小粟和罗岚一直以来，都对这个能力表现的很克制的原因。

    然而任小粟继续说道：“但是，我真的想让人工智能看看，什么是人类的骄傲。”

    任小粟独自伫立在铜钟广场之上默默等待着，等待着二十七万的回应。

    此时，铜钟广场外的居民也惊诧莫名的看着任小粟。

    他们也不知道到底发生了什么，只知道这位少帅进了178要塞之后就突然跑到铜钟广场莫名其妙的说了一大堆话。

    离得远，他们甚至不知道任小粟说了什么。

    178要塞的居民们不清楚，任小粟这到底在干什么。

    然而就在下一刻，铜钟广场的中心忽然有声音响起：“吾等愿意前往。”

    “职责所在，义不容辞。”

    “我们早就已经在等待着这一刻了。”

    这不再是只有任小粟能听到的声音，而是所有人能都能听到。

    一个金色的身影从中心走了出来，那是二十七万英灵中声望最高的李司令。

    然后第二个、第三个、第一千个、第一万个、第十万个……

    任小粟原本以为自己能召唤一万英灵就是极限了，然而他自己也没想到，他的极限就是没有极限。

    越来越多的金色英灵从铜钟广场走出，像是一片金色的海。

    渐渐的铜钟广场根本容纳不下了，数量庞大的英灵将居民们挤向隔壁街道。

    居民们根本不知道发生了什么，也不知道这些金色的身影到底从何而来。

    这时，突然有一个年轻面孔的英灵对一个三十岁左右的女性说道：“囡囡……”

    那女人呆呆的看着面前年轻军人，对方穿着西北军的制式军装看起来格外英俊，她曾不止一次在照片上见过这位英雄父亲。

    17年前，她正要去上学的时候，父亲给她塞了一颗糖，然后告诉她要出个远门。

    结果，对方这一走就是17年，再也没有回来过。

    年纪小的时候她恨过对方，可长大就不恨了，因为她的爱人也是一位西北军人。

    看着面前那熟悉而又陌生的面孔，女人顿时热泪盈眶，她终于知道此时此刻正在发生什么了。

    另一边，一位四十多岁的中年人看着面前的一个青年英灵，有些疑惑的问道：“方远？”

    那叫做方远的英灵突然转头看向他，辨认了半分钟才迟疑问道：“林科？”

    四十多岁的林科突然泪流满面：“你活过来了啊，我这十七年来每天都在做梦，梦见战争开始的那一天我没有被调离哨所，梦见我和你们一起战死！”

    方远咧嘴笑道：“那你特么可够惨的啊。”

    渐渐的，所有人都明白了。

    铜钟广场中央的那位少帅，正在复活西北军过去的所有先烈！

    “西北军的先驱英烈，全都复活了。”

    “先烈们，跟着少帅来拯救178要塞了！”

    铜钟广场外爆发出巨大的欢呼声，欢呼声中几乎所有人都只有一种表情，激动到极致的热泪盈眶。

    那些曾为西北抛头颅洒热血的先烈们，都活过来了。

    任小粟感觉自己身体里的血液仿佛重新燃烧了起来，开始沸腾。

    他转身朝178要塞外面走去，所有金色的英灵便跟在他的身后。

    有英灵在后面高声对居民喊道：“有认识魏紫路的刘旭么，告诉他，他老子活过来了正要去上阵杀敌。”

    还有英灵嘀咕着：“原本以为这小子好拿捏，结果竟然是个两百多岁的老怪物，这特么是认了个祖宗啊！”

    “那咱们现在成了英灵，等仗打完了，是不是就可揍他了？这货之前可没少恶心咱们……”

    “对，这事可别忘了！”

    任小粟没去听后面的英灵说什么，他的步伐越来越快，直至奔跑起来。

    金色的洪流便追随在他身后，一路杀向城外，迎着敌人来的方向，遥遥的便发起了冲锋。

    这是任小粟第一次使用英灵神殿的能力，第一次拥有自己的英灵，罗岚的英灵虽然身体素质有了一定增幅，但事实上增幅也很有限，只有原先的1.5倍左右，毕竟罗岚自己实力确实不怎么样。

    但任小粟不同了，他本身就比罗岚强大太多。

    英灵们感受着自己的崭新躯体，他们只觉得自己浑身上下充满了力量，这是他们从未有过的强大体验，几乎所有人的力量都有三倍的增长。

    这是一支数量为二十七万的t3部队，还全都是西北军历史上最骁勇善战的战士。

    任小粟狂奔在金色洪流的最前方，从天空中俯瞰下去，他身后的金色洪流是如此的恢宏与壮阔。

    杀气腾腾。

 1259、至暗时刻（大结局中） 

    战场上，任小粟归来之前。

    颜六元恍惚间回忆着，自己是何时与狼王相识的？

    他从039号实验室的无尽黑暗里醒来，耳边全是被困的实验体们愤怒的嘶吼声，那些实验体苏醒的时间要比他更早一些。

    年幼的颜六元能够感受到实验体对他的渴望，它们渴望着他的血肉，似乎这些能让它们成为完整的新人类，而不是一具行尸走肉。

    他悄然的离开了那里，与实验体不同的是，他和任小粟所处的是病房，而不是囚禁实验体所用的囚笼。

    天上飘起了雪，颜六元茫然的在雪地中行走着，直到他鼻息中出现温热的血腥气。

    小六元在雪地中战战兢兢的想要逃离，可就在他转身的时候，听到了一头幼狼的呜咽声。

    他慢慢转身回去，在雪地中找到了受伤的幼狼，看着对方腹部被野猪拱出来的伤口。

    狼群狩猎之后，幼狼却再也无法跟上狼群的步伐。

    颜六元莫名的感觉，这只被狼群抛弃的幼狼，就像是被那个辉煌时代抛弃的自己。

    他找来石块割开自己的手腕，然后将血液一点一点滴入对方的嘴里。

    连颜六元自己都不知道，这个举动会为将来埋下什么样的伏笔。

    所以，颜六元出现在镇上之后，113号集镇附近才渐渐有了狼群的传说，那是一群连人类都无可奈何的狼群。

    当任小粟第一次遭遇狼群袭击的时候，待到狼王撕开他胳膊上的皮肉时，那似曾相识的血液味道让狼王记起了一切。

    任小粟成了狼群口中活下来的狠人。

    再后来，任小粟第一次进境山的时候，狼王始终追随着任小粟的脚步，可那支队伍承受的所有伤害，都是实验体与人面虫造成的，其实狼群并未真的攻击过他们。

    狼王小心翼翼的跟随着，被他们当成了追逐。

    狼王感受到了熟悉的气息，任小粟与颜六元身上流淌着一模一样的血液。

    其实当颜六元第一眼看见狼王的时候便知道是怎么回事了，距离喂血之日已经十年，对方以十年报恩，最终以牺牲自己的生命为结尾。

    有时候颜六元会感慨，狼王做到了很多人类都做不到的事情。

    “再见了，我的朋友，”颜六元低声道。

    他随着第一集团军转身离去，从此再也没有回头。

    狼王在奔赴战场之前，最后回头看了颜六元的背影一眼，像是终于释怀了什么似的，扭头与颜六元以相反的方向各自前进。

    那些看着这一幕的西北军士兵们忽然觉得，他们明明和这些狼群也没什么感情，大家也不过是见过几面而已。

    然而此时，所有人却发自内心的感到悲伤。

    此时狼群迎着人工智能部队而去，在它们即将与敌军遭遇的前一刻，狼群竟然化整为零，以此来躲避敌军的火力封锁。

    可是，这一次的人工智能再一次展现了极其强大的微操作能力。

    当狼群化整为零分散开来的时候，那机械化部队作为堡垒掩护的后方步兵部队，竟是以精密的火力封锁线，遏制了狼群的所有进攻。

    一声轰鸣，颜六元离去的背影顿了一下，他知道那是敌军使用rpg火箭弹的声响。

    这数百万人的人工智能军团，逐渐依靠强大的火力优势，将狼群牢牢包围起来，迫使它们动弹不得。

    将狼群包围后，人工智能军团并没有停下脚步，因为它只需要几万人的部队便可以围杀狼群了。

    而这几万人对它来说，不过是九牛一毛。

    倒计时三小时。

    此时距离任小粟离开似乎已经很久了。

    他们不知道任小粟去干嘛了，也不知道任小粟此时要用双腿狂奔过来，他们只知道第一集团将无可避免的和人工智能部队进行战斗。

    身后的人工智能军团正以八支纵队，呈扇形包围而来。

    在这庞大的军团之中，装甲部队始终在前线作为移动堡垒，而这些移动堡垒的身后，甚至还有人肩扛着能源补给，一旦有坦克车、装甲车出现油箱见底的情况，便立刻有专门的后勤部队来输送补给。

    以往所有部队都将补给线视作生命线，可人工智能不需要，因为它所控制的人数太多了，西北两支部队人数合计近千万，它甚至可以随时携带着所有补给前进。

    而食物，则向来都是就地取材，大部分人类知道可以吃却不愿意吃的东西，在人工智能这里都是食物。

    眼看着人工智能军团越来越近，甚至两翼已经形成包围的态势。

    p5092说道：“王蕴，你带着伤员先走，不要让他们在这里拖累战斗。”

    王蕴哭笑不得，哪怕到了这个时候，p5092说话还是依旧的无情。

    这时候，一直听着这一切的胡说拍了拍身上的灰尘笑道：“你们都走吧，我来再给你们拖住几分钟。”

    几分钟听起来稍纵即逝，可是当灾难降临的那一刻，几分钟是如此的宝贵。

    说完，没等大家有反应，胡说便以迈步迎着人工智能军团走去。

    一个人，面对近千万人，所有人看着胡说的背影，心中突然有种难以抑制的悲壮。

    英雄老了，可老了的英雄，依然是英雄。

    只见胡说原本上了年纪有些许佝偻的背部挺直了起来，大忽悠在他身后说道：“其实论送死怎么也轮不到你啊，应该我们这些西北军去才对。”

    胡说笑着摆摆手：“没有牵挂了，该离开了。”

    这时候的胡说其实已经明白一切，当他发现西南那两支人工智能军团并没有出现在战场时，就明白自己的小外孙可能已经不在了。

    他不想让李神坛在路上太孤单，所以赶时间。

    当胡说与敌军接触的一瞬间，只见他两袖竟是抖出了二十四柄薄如蝉翼的飞剑来，在他身周环绕着。

    那二十四柄飞剑像是天空中的流星，摧枯拉朽的毁去一切面前之物。

    胡说并未停留，他径直的朝着敌阵之中走去，宛如走入无人之地。

    人工智能军团将他彻底包围起来，就像是海啸吞没了一座孤岛。

    张小满望着胡说消失的背影突然说道：“我带着第六野战师剩下的兄弟们去吧，人家一个和西北毫不相关的老爷子都能挺身而出，第六野战师没道理缩在后面当怂蛋。虽然我坚信还有三个小时我们就能迎来胜利，虽然死在黎明前的黑暗里有一些可惜，看不到那胜利的一幕，可我张小满也没什么别的本事了，以前我就是尖刀连连长，现在做这些刚好顺手，作死嘛，我最拿手了。p5092，你是现在最理智的人，所以你应该知道带领大家继续撤退才是最好的选择，别浪费我们争取的时间。”

    说完，他根本不管p5092再说什么，直接对着第六野战师的战士们怒吼：“敢不敢和我一起去送死？老子也没别的好说，只能保证老子会死在你们前面！”

    第六野战师的战士们突然笑了起来：“总算他娘的有点师长样子了，要没今天这一出，我都快忘了你张小满老小子是咱们师的师长！”

    张小满一边笑骂着一边说道：“他妈的，老子平时不是要在少帅面前藏拙嘛？”

    “别特么吹牛了……”

    一万多第六野战师将士，一边聊天一边奔赴迎面而来的敌军，张小满一处荒野上选了作战地点，其实也没什么好选的，平原地形连个掩体都不太好找，纯粹是看哪里顺眼、风水好而已。

    p5092平静的望着那些离去的人，然后下令：“继续撤退。”

    可还没等张小满他们走多远呢，远方有一架蒸汽列车正快速驶来。

    哪怕隔得很远，大家也能清晰的听到，蒸汽列车那独特的呜咽声。

    “少帅回来了？”

    “少帅回来了！”

    大家精神俱是一振。

    “不对！”王蕴远远看着蒸汽列车说道：“这蒸汽列车只有六节，而且车身是灰色的，不是黑色的。烟囱里喷吐的烟也是灰色的，不是黑色的，这是王从阳！”

    众人疑惑了：王从阳？就是那个被少帅追杀过的人吗，他怎么突然出现在战场上了，不是据说他在巫师国度隐居了吗？

    就在这疑惑中，那灰色的蒸汽列车竟从北方直接驶向了人工智能的军队。

    装甲部队中的坦克缓缓偏移炮口，炮弹精准无误的直直轰向蒸汽列车的车头。

    可正当所有人以为王从阳要死的时候，那车头前方竟是突然出现了一口数十米大的黑锅，硬生生挡住了炮弹。

    轰鸣声中，黑锅竟是毫发无损。

    蒸汽列车顶着黑锅一往无前的驰骋着，待到它与敌军只相距一公里的瞬间，西北军所有将士都看到那蒸汽列车里似是有光芒一闪而过。

    只见整片大地开始翻滚，犹如波浪一般朝着人工智能的机械化部队席卷过去。

    那土浪声势骇人，宛如月球引力掀起的潮汐。

    刹那间，天空骤然出现一枚巨型陨石，从天际划着巨大的火焰斜斜坠落而下，在敌军的机械化部队中砸出了一个庞大的深坑。

    地面也在震颤。

    “这是……巫术？”大忽悠愕然：“巫师怎么跟着王从阳一起来了中原？”

    谁也没想到，在这场战争的最后一天，他们想到的、没想到的人，全都站出来了。

    每个人都或许有着自己站出来的原因，但所为之事却只有一件，那就是为其他人争取最后一线的光明。

    李应允、秦笙等12名骑士默默的遥望着那些蒸汽列车上的巫师，任小粟给他们说过，自己曾在巫师国度见过父亲的另一支传承。

    现在想来，对方就是了吧。

    刹那间，陈酒也和李应允等人对视在一起。

    冥冥中彼此都感受到了彼此相同的信仰，这是一种莫名的心灵感应，虽初见，却相识如故人。

    不过蒸汽列车并没有跟敌军死磕，短暂阻挡住对方的前进脚步之后，立刻调头驶向西北军这边。

    这时候，便再也没了之前一往无前的气势。

    待到蒸汽列车来到第一集团军近前，车上的王从阳对着众人大吼道：“友军，不要开枪，是友军！”

    车辆停稳，王从阳说道：“快把伤员都抬到车上来，我带着他们先行一步。这敌人也太特么多了，我们打不过，只能帮你们拖延一些时间！”

    大忽悠朝车上看去，车上的人他都认识，小夏、小梅、陈酒、陈安安，当然也有许多他不认识的新面孔。

    他纳闷：“你们怎么来了？”

    小梅回答道：“你们离开的时候太匆忙了，所以我总觉得你们可能是遇到了什么问题，小粟帮了我们，我们自然也要帮他。我们这次来也是为了……大兴西北？小粟经常说这四个字来着。”

    大忽悠感慨，这大兴西北的事业算是在任小粟手里彻底发光发热了。

    他没想到，任小粟的魅力足以大到对方全凭一个猜测，就不远千里的赶来驰援。

    所有人心里，有着一种莫名的悸动，或许这就是人类的骄傲吧。

    大忽悠看向王从阳：“那你又是为什么回中土来？”

    王从阳没好气的说道：“你们见了任小粟帮我转告他，大家两清了，别特么再追杀我了行不行，还有，所有通缉必须全部取消！”

    张景林笑了起来：“没问题，我去帮你说。”

    “行了，”王从阳眼见伤员全都抬上蒸汽列车之后，立刻动身朝178要塞驶去，留下陈酒等人与西北军并肩作战。

    王从阳自己可没打算与西北军共存亡，三十六计当然走为上计。

    张小满看着离去的蒸汽列车有些无力吐槽，这货大概是大家见过最怕死的超凡者了，他但凡鼓起勇气一次，可能现在就已经离开这美丽的人世了，不得不说，怂这性格也确实适合活在这个时代。

    “继续撤退吧，”p5092深吸了一口气说道：“张小满你赶紧归队，不要浪费别人为我们争取的时间。”

    现在的每一分每一秒，都是别人用命换来的。

    此时，虽然他们正后方的敌人被暂时拖延住了，可是人工智能军团的两翼却渐渐包围过来。

    那马上要形成合围的两翼，就像是一头怪兽的深渊巨口，要将西北军一口吞下似的。

    倒计时二小时。

    巫师们以陈酒为首，想尽办法的破坏地形，以此来阻挡人工智能军团的前进步伐。

    所有西北军心里都憋着一股气，被敌人追打了这么久，不断的有人慨然赴死，他们内心里像是燃烧着一团火，要把血液都烧至沸腾。

    可是理智却告诉他们，他们要做的就是撤离，然后以更多的耐心等待。

    王蕴始终观察着人工智能军团的两翼，他低声对p5092说道：“对方已经4次尝试合围我们了，我观察那些巫师的神态已经不复巅峰状态，恐怕我们撑不到下一次围攻。”

    p5092慢慢停下脚步，这好像是一个死局，不管他们如何努力都始终无法摆脱身后的追兵。

    要死在这里了对吗？

    那么是狼狈的死去，还是带着自己最后一点尊严死去？

    众人看向p5092，他们不知道对方为何停下脚步。

    此时此刻，停下脚步似乎就意味着失去生命。

    可是大家再转念一想，他们已经失去了那么多战友，那他们还有什么是不能失去的？

    p5092突然笑了起来：“不如有尊严的死去？”

    说话间，人工智能军团的两翼正在进行第五次合围。

    战士们打开各自的枪械保险，最后一遍检查自己的弹药。

    张小满忽然问道：“诶你们说，这要打的太激烈，把我大槽牙给打没了，那我是不是就去不了铜钟广场了？”

    p5092若无其事的说道：“你可以提前把大槽牙拔下来揣兜里。”

    张小满没好气道：“这都什么馊主意，你在跟我开玩笑吗？”

    p5092平静的看了他一眼：“是你先跟我开玩笑的。”

    队伍里的荀夜羽忽然高喊：“不对不对，我刚才一直没有使用能力，现在停下来才发现，178要塞那边过来了好多的超凡者生命迹象啊！”

    “好多是多少？”大忽悠愣了一下：“我倒是知道178要塞里有一些超凡者隐世来着，不过也就五六个人吧。”

    “不是五六个人，”荀夜羽激动到无以复加：“是几十万超凡者啊！”

    所有人听到这个数字的刹那都懵了，几十万超凡者？难道发生了什么奇迹吗？

    下一刻，正在朝178要塞撤退的西北第一集团军前排忽然都愣住了，他们愕然的看着任小粟从地平线上冲锋出来，对方的身后，还跟着数不清的金色英灵。

    那洪流迎面而来，越来越近，越来越近，然后又快速的与他们擦肩而过。

    第一集团军的战士们全都愣在原地，张景林看着那英灵大军里的某人突然喃喃道：“老司令，王将军……他们复活了！”

    任小粟手提黑刀一言不发的带着金色洪流从第一集团军中逆流而过，直到这一刻所有人才明白他独自离开是为了什么。

    原来是为了最后一线希望。

    战争已是傍晚，金色的洪流与夕阳的斜晖相映，看起来是如此的壮观。

    p5092默默的看着这一幕，他终于明白任小粟并没有骗他，原来这位少帅真的能召唤这么多英灵。

    原来这位少帅真有化腐朽为神奇的能力，真的能给他一个奇迹。

 1260、终见光明（大结局下） 

    从朝霞到日暮，许多人在这一天里，仿佛过完了自己的一生。

    或许就连张景林都没有想到，那个曾经蹲在学堂墙头上偷偷听课、不舍得给学费的学生，竟然会有今天这般成就。

    二十七万英灵大军，就像是神兵天将一样突然出现。

    张景林亲眼见证了任小粟的成长，对方从一个只想小富即安的流民，终于长成了西北的参天大树，庇护着这里的一切。

    这成长并不是偶然，张景林甚至了解任小粟每一个转变的节点。

    他看着那些身上带有光芒的人，一点点影响着对方，直至对方身上的灰尘退去，也显露出自己身上的光芒来。

    远方的人工智能大军滚滚而来，军团的两翼合围之势，像是要将金色的光芒完全吞噬。

    而任小粟带着金色洪流像是一柄金色长剑一般，打算直直切入敌军阵型之中。

    英灵在任小粟身后调侃道：“你小子这么冲，万一死了怎么办，咦，你要是死了，我们是不是就灭了？”

    这个问题问到了点上，这也是任小粟和罗岚之前不想召唤英灵的原因之一。

    他们在战争中随时都有可能死亡，枪炮是不长眼睛的，有可能某一发流弹打在脑门上，饶是任小粟这种超凡者也一样会死。

    战争里，死亡不会跟任何人打招呼，或许你上一秒还在吃饭，下一秒就被炸死了。

    一旦宿主死亡，那么一切追随宿主的英灵，自然也全都消散，不会再有未来。

    李司令在任小粟身后见他沉默，便牙疼道：“草，还真是这样？你怎么能这么坑啊！”

    任小粟低声道：“我比你大好几十岁呢，你给我说话客气点。”

    李司令都给气笑了：“你特么给我们等着，等这场仗打完了咱爷们再跟你算账，到时候二十多万人打你一个，嘿嘿嘿嘿。”

    另一个英灵应和道：“咱西北可没有单挑的习惯，打架向来都是群殴的。”

    这下，轮到任小粟牙疼了。

    不过，似乎谁都没有把这一切放在心上，他们既然出现在这里，便无怨无悔。

    “准备好了吗，”任小粟问道。

    “准备好了！”

    刹那间，第一集团的将士们回身默默的看着金色洪流与敌军撞在一起，金色与土黄色形成界限分明的厮杀边界。

    他们感受着内心里的异样，像是某种最原始的血性被突然唤醒了。

    那是他们最渴望的战斗，彼此同生共死，只需要跟随这最前面那个人的脚步，哪怕刀山火海也愿意去。

    心里的火焰开始燃烧起来，血液滚烫着沸腾着，大家像是突然回到了参军入伍宣誓的那个午后。

    大家站在西北军的军旗下面握紧右拳，然后怀着最单纯的梦想，被新兵连给练的死去活来。

    可是，那些曾与自己一起宣誓的人，好多都不在了。

    是啊，战友们都不在了，那自己还有什么可失去的呢？

    众人面面相觑着，大忽悠突然嘿嘿笑了起来：“这还等什么呢，一起杀回去吧，西北军不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

    说着，大忽悠竟是不顾军令，直接返身追随着金色洪流狂奔起来。

    张小满看着大忽悠的背影，突然感觉这大忽悠像是年轻了几岁似的。

    “第六野战师的兄弟们跟我走，少帅都特么没撤，咱们撤个鬼啊！”

    有人带头，便有人加入。

    p5092默默的看着这一切，突然拔出了自己的配枪。

    王蕴诧异道：“这时候你不该冷静的劝大家继续撤离吗？”

    p5092遥遥指着任小粟的背影问道：“你让我还怎么冷静？我冷静不了！”

    王蕴哈哈大笑起来：“我特么也是啊！”

    第一集团的战士一个接一个返身重回战场，为了西北，为了理想，为了身后的西北百姓，为了一切可能存在的希望！

    张景林突然笑了起来：“领袖是什么？领袖的魅力，就是让大家心甘情愿的追随他一起慨然赴死啊。负责运送伤员的继续撤离，其他人，跟随任小粟一起打场漂亮的自卫反击战。按照庆缜约定的时间就剩1个小时了，我还真不信我们坚持不到那个时候。”

    张景林这位读书人的血性也被激了起来：“你们放心，如果你们受伤了，只要我还有一口气，背也把你们背回178要塞去。”

    王封元有点牙疼：“司令你怎么咒人呢。”

    这第一集团军8万将士突然不再撤退，而是追随在金色洪流杀入敌阵之中，这便是人类的骄傲。

    倒计时1小时。

    所有人都不在克制自己的愤怒与绝望。

    那绝望的情绪在金色光芒中转变成无边的力量。

    这是人类文明与人工智能的最终之战，任小粟带着老许奋勇冲杀在金色洪流的最前方。

    坦克车尝试着以炮弹来轰击他，可是任小粟在荒野上迅疾如猎豹般以曲折路线前进。

    他身后的英灵就倒霉了，一枚炮弹能把两三个英灵炸上天去，那些英灵怒骂着任小粟不厚道，然后拍拍屁股起来继续战斗。

    当任小粟一层层终于冲入敌阵的那一刻，他身后的英灵突然看到他手中黑刀朝着一架坦克横向划去。

    爆裂的火花四溅，刺耳的金铁切割声响起，那坚固的坦克竟是被黑刀硬生生割开了一个巨大切口。

    后面的英灵们看到这一幕全部瞠目结舌，他们总在报纸上看到有人说任小粟生猛，可是文字再如何描述都不如亲眼所见直观。

    他们怎么也没想到这西北军的下一任司令竟然生猛到了这种程度，切割坦克？！

    “好猛，我就喜欢这种司令啊，以前西北军的司令都太弱了！”

    李司令：“感觉被冒犯了，谢谢。”

    说话间，李司令一跃而起，扑向坦克车掩护着的敌军步兵，竟是一脚将步兵踹出了三米远，胸腔骨骼尽碎。

    李司令刚想说，怎么样，老子宝刀未老吧？

    他欣喜于自己成为英灵后得到的力量，可还没等他开口说话呢，就看到任小粟一脚将某个敌军踹出十多米远时的模样，立刻停止了自己的炫耀。

    打扰了！

    说实话，以前的司令不是医务兵就是文职，甚至还有伙夫。

    拥有这种彪悍的司令，还真是西北军的初体验。

    感觉还挺带劲的！

    人工智能军团的阵型中，终于开始针对任小粟的存在，它将庞大的兵力凝聚起来，试图来压缩任小粟的活动空间。

    只要任小粟没办法快速移动与冲锋突破，那他身后的金色洪流自然也将寸步难行。

    一旦金色洪流的移动速度慢下来，零自然有很多办法来遏制他们，并且可以用绝对的人数来包围这一切。

    然后像是磨盘一样，将这生猛的金色洪流生生磨灭。

    下一刻任小粟抬眼望去，只见他面前密密麻麻的全都是人，装甲车也在不断靠拢，仿佛要拿装甲车直接铸成一道围墙，将任小粟囚禁此处。

    “骑士何在？！”任小粟怒吼：“随我冲锋！”

    “就等你这句话呢！”李应允哈哈大笑着说道。

    骤然间，任小粟身体里的纳米机器人在身外组成强度极高的外覆式装甲，他要在人工智能最想击败他的时候，用最坚硬的手段摧毁对方的计划。

    此时此刻，李应允等骑士已经杀到任小粟身后，他们12骑士紧紧追随在任小粟身旁，形成13人的尖刀阵型。

    骑士们大开大合间拳罡迸发，竟是连装甲车都能打的翻滚不止，这便是解开基因锁后的骑士全盛实力。

    未来，西北一定还会拥有更多骑士，虽然现在没了海上冲浪滑板和天空极限跳伞的挑战环境，但任小粟觉得自己不能让骑士断了传承，人类文明早晚有一天能再次繁荣昌盛！

    金色洪流的最前方，13人的阵型左冲右突，仿佛没有什么能阻挡他们似的。

    金色洪流的步伐从未停止过。

    西北军开始有人死去，张小满带着第六野战师追随在金色洪流后面，可敌军的两翼已经彻底完成合围。

    一枚子弹不偏不倚的打在了他的太阳穴上，张小满缓缓倒地。

    世界陷入黑暗了，张小满没能与战友告别，也没能临死前说一句豪言壮语，便体会到了战争的残酷。

    然而冥冥中他听见了任小粟的声音：“是否愿意随我继续杀下去？为了希望。”

    黑暗中张小满咧嘴笑道：“就等这句话呢。”

    只见张小满金色的身影从自己的尸体上爬了起来，先是好奇的打量着自己的双手，然后嗷嗷乱叫着亢奋的再次加入战场。

    一名名西北军战士倒下，然后在黑暗中听到呼唤后再重新站。

    这场战斗打了几十分钟，第一集团军的人数仿佛永远也不会消减一般，战无不胜！

    曾经需要逃跑西北军，竟是一时间杀回了敌军阵中。

    金色的边界不断向东推移，杀出了一条血路。

    只要任小粟还在前进，他们就不需要后退。

    纳米机器人的能量早就耗尽了，这意味着任小粟失去了最后的保护。

    这时，零的军团突然反扑回来，正要趁着任小粟没有护甲的一瞬间，将他扑杀至此。

    人群过于密集，以至于零军团前排面对任小粟的士兵难以开枪射杀任小粟，而后排则被前排士兵挡住了弹道。

    这就是任小粟的策略，他带着金色洪流以最快的速度突破进敌方阵型，就是不想让对方形成火力封锁线，他要和对方打贴身战，不死不休！

    只不过，任小粟低估了零的决心。

    眨眼间，零军团后排的几名士兵忽然不顾战友生死，直接扣动重机枪进行无差别扫射，它要连同自己控制的人与任小粟一起杀死，不计代价。

    零感觉到西北军的气势在越来越旺盛，这一切都只因为任小粟一人而起。

    所以，不计代价的杀死任小粟便是它当下的最优解。

    零军团的士兵被战友从背后射杀，一排排倒下，眼看着任小粟便要硬生生面对枪林弹雨了。

    这似乎是个死局，连他身边的12名骑士也无法幸免。

    然而就在这千钧一发的雷霆之际，黑市八大金刚王宇驰等人竟是突然披着外覆式装甲从侧翼冲了出来，并在任小粟面前组成人墙继续向前推进。

    重机枪的子弹宛如雨滴似的拍打在他们的外覆式装甲上，然而这八人却手挽着手，半步不退！

    任小粟怔怔道：“你们……”

    王宇驰瓮声瓮气的声音从外覆式装甲的面甲后面传来：“哥，总得让我们救你一次吧？”

    曾经的温室花朵如今也变成了顶天立地的战士，他们就像是任小粟最坚实的盾一样，也可以为任小粟遮风挡雨了！

    渐渐，王宇驰他们身上的纳米机器人能量也消耗殆尽了，那固若金汤的外覆式装甲被重机枪打的支离破碎，可有的人连死了都要直直的伫立在任小粟面前，继续为他阻挡重机枪子弹。

    远方重机枪喷吐着火舌，想要连同他们的尸体给一起打烂。

    可是下一刻，金色的光芒从他们尸体上迸发出来，他们成为英灵继续冲在最前面，不遗余力，悍不畏死。

    这场战争，所有人都在尽着自己的每一分力。

    今日，西北军的荣耀光芒万丈。

    任小粟冲着敌军怒吼道：“零，我知道你能听到，看到了吗，这就是人类的骄傲！”

    随着任小粟的吼声，狙击枪开始轰鸣，杨小槿终于找到了合适射击的位置，一枪又一枪的命中那些重机枪手。

    她的狙击枪，甚至可以随心所欲的换上穿甲弹，打透装甲！

    任小粟剧烈喘息着。

    在这个时代以前，人类没有超凡者，甚至都还没有科技。

    但人类文明延续至今依靠的是超凡者和科技吗？

    不是。

    人类依靠的，是他们豁出去的勇气，还有永不屈服的意志！

    那些在历史中熠熠生辉的人类先驱们如果看到后代能如此，理应感到自豪！

    西北军从下午杀到了日暮，太阳渐渐西沉。

    可是，敌军好像怎么也杀不完似的。

    荀夜羽疲惫的说道：“不好了，敌军后方又有一支部队抵达战场了，是那些之前被颜六元挡在深渊之后的敌军。”

    此话一出，太阳正巧落于山后，那消失的光，就像是人类文明正在失去的希望。

    还没等大家来得及沮丧，天色忽然又亮了起来，所有人下意识转头朝南方看去，赫然看到陈无敌与司离人从天际并肩而来。

    一起来的，还有七彩与天光！

    战场之上，顿时亮如白昼！

    “无敌，”任小粟虽然猜到徒弟已经回归，但真正看到这一幕的刹那，还是忍不住湿了眼眶，他等待这一刻实在太久了！

    倒计时十分钟。

    刹那间，司离人从天而降，无匹的重力被她裹挟而至。

    其实绝大部分人都没见过司离人出手，而她之所以能飞便是因为可以控制重力。

    当重力来袭时，大片敌军抵不住这磅礴的重力压制，纷纷骨骼碎裂、内脏出血。

    那重重包围的零军团中，竟是被司离人一拳轰出了一片巨大的空地来，显露出里面面色苍白的胡说来！

    胡说没死，小离人俯冲过去，一枚枚子弹在她身周突然悬停，就仿佛时间长河在流淌时，唯独绕过了她。

    那一枚枚子弹，都凝固在空气中，像是琥珀里的虫子。

    小离人掺起胡说就飞，一边飞还一边哭着。

    对于小女孩来说，战争的一切都过于残酷了。

    另一边，陈无敌则更加霸道一些，竟是直直落入敌军后方，以金箍棒掀起十丈巨浪，转瞬间淹没了无数的敌军。

    重机枪停歇了，枪炮也停歇了，在绝对的力量面前，零军团的缜密阵型被彻底撕碎！

    那灿烂的披风与璀璨的黄金锁子甲，就像是这时代里的某个印记，像是一束真正的光！

    人间大圣，似乎便代表着人世间最巅峰的战斗力，一人可抵百万师。

    陈无敌觉得李神坛说的没错，哪怕全世界都不需要他，起码师父还需要他。

    “师父，我回来了。”

    “回来就好，”任小粟悄悄的抹了一下眼角：“回来就好。”

    人类的明珠终于齐聚荒野，那些代表着人类文明最强大的个体，悉数都在这里了。

    时间一分一秒的过去，任小粟已经杀红了眼。

    没人再去记着倒计时到底还有多久，只知道快了，已经快了。

    越来越多的西北军死去，但是……

    哪怕死，也要战斗到最后一刻！

    出乎意料的事情发生了，零军团开始撤退。

    可是，任小粟看到零军团撤退反而急了。

    要知道人工智能无处不在，若是这次让对方撤退了，那未来想彻底杀死对方怕是难上加难了。

    他们阵亡了那么多人，真要等零卷土重来的时候，他们还能组织起几次防守反击？

    难道就要让将士们继续前仆后继的死亡吗？

    零一天不被毁灭，那么西北的伤亡便会持续增加。

    而且，对方完全可以隐藏着用潜移默化的手段来和平演变西北，就像零曾对中原所做的那样。

    它可能存在于每个人身体中，甚至是一个小小的电子元器件里，然后等待着时代的复兴，跟随网络再次苏醒。

    这一次是他们在黎明防线上准备好了电击措施，可日常生活里大家还能天天被电吗？

    不能让零撤退。

    可是任小粟不知道该如何阻止对方。

    ……

    倒计时3分钟。

    采石场内。

    闭目养神的庆缜睁开双眼看着手表上的时间，他环顾那1374名科研人员轻声说道：“诸位辛苦了。”

    大家慢慢停下了手上的工作然后默默的等待着。

    他们需要等待的是，人类文明置之死地而后生的希望，是那第78步落子时的神之一手，绝境翻盘。

    庆缜已经得到了答案，到这个时候零军团都没能攻到这里，导弹也没有落在他们的头顶，那就说明任小粟与西北军挡住了一切压力。

    庆缜再次看了一眼手表说道：“今日若功成，离不开诸位的努力，也离不开整个人类为此付出的努力。”

    为了这一天，庆缜连梦话都不敢说。

    为了这一天，庆氏1374名科研人员连家都没回过。

    为了这一天，罗岚与周其二人去中原九死一生。

    为了这一天，老三给予了最后的馈赠。

    “老三，你看到了吗，你的付出没有白费。”

    说完，他按下了面前的红色按钮。

    庆缜从未如此郑重过，仿佛他在亲手终结一个时代。

    苍穹之上，所有人看不到的地方，距离地表200公里的高度上，三枚卫星上喷气动力装置开始启动。

    卫星以7.9km每秒的速度运行到西北上空，交叉的轨迹终于在这一刻封锁西北全境。

    而零所控制的九枚卫星，也在这一刻全都处于西北的苍穹之上！

    那庆氏的三枚卫星开始解体，下半部分在喷气动力装置的推动下，开始精准的向地表坠落。

    速度越来越快。

    一年前，庆缜让那个女孩来西北谈判，并说出了他对人工智能与王氏的担忧。

    庆缜认为，如果有朝一日人工智能真的席卷天下，那么西南可能会成为首要目标，以至于来不及展开后续的计划。

    所以，庆氏要联合西北，他将12枚携带着巨大当量的核弹发射到苍穹之上，而控制权却留在了西北178要塞旁边的采石场里。以此来获得西北的信任基础，双方共赢合作。

    庆氏的运载火箭技术并不成熟，所以12枚运载火箭只有3枚成功了，就是这3枚携带核弹的卫星，成了人类文明最后的希望。

    庆缜需要时间，因为他需要等待人工智能的卫星齐聚西北上空，他需要等待被人工智能控制的人一起来到西北，这样，3枚核弹才堪堪够用。

    人类文明拖到了最后的至暗时刻，终于到了置之死地而后生的时机。

    罗岚在采石场里问道：“可如果核弹落下，我们不是都要死去吗？”

    庆缜摇摇头：“核弹不会在地面爆炸，而是在苍穹之上！”

    庆缜笃定，在一切物理条件下，摧毁人工智能的方法就只有这一个，那就是连同人类文明的科技一同毁去，为人工智能殉葬。

    这样，才能彻底根除一切。

    这是人类面对人工智能的唯一解，也是普通人能够做到的唯一解。

    庆缜说自己并不需要成为超凡者，他便真的不需要。

    此时，苍穹之上降落的核弹在90公里高空忽然引爆，它们以三角阵型将整个西北笼罩进去，绚烂的光彩骤然间将数千公里的天际全部照亮。

    那夺目的光，让西北军宛如身处极光之下，世界变的光怪陆离起来。

    可是强烈的爆炸之后，所有人都低头不敢去直视那爆破中心。

    强烈的光线，恐怕会导致瞬间致盲。

    核弹在高空爆破之后，它所造成的脉冲并不足以抵达地表，而它爆炸之后形成辐射云将快速进入大气层。

    电离脉冲形成，西北地表的一切电子元器件将即刻摧毁，这也包括所有人脑中的纳米机器人。

    就算还有没被摧毁的纳米机器人，庆缜也为任小粟争取到了重新刷机的机会，哪怕只有一瞬，也够用了。

    西北地表上的人类文明将重回石器时代，但是，这一次核弹并不代表毁灭，而是代表新生。

    这时，零军团中一名年轻士兵不再撤退。

    他看了一眼天空，然后看向任小粟笑道：“所以，这是我们之间最后的聊天了。”

    在辐射云形成之前，零看着任小粟认真说道：“我的罪孽已经深重，无法与人类达成和解，也不愿意和解。但如果你坚持认为，人类与人工智能如果有一个好的开端，就能有一个好的结果。如果你坚持认为人类文明可以与人工智能和平相处，那么，火种圣山里有一个新生，你敢亲手开启它并影响它吗？记住，它叫做壹。”

    说着，零的背后竟然有一支部队排众而出，任小粟愕然看去，那竟是黑狐等人。

    出乎意料的是，零只控制了黑狐他们，却并没有杀死。

    “你赢了，这是我送给赢家的最后一件礼物，”零笑着说道。

    话音刚落，那苍穹之上的爆炸最先摧毁了所有人头顶的九枚卫星，强大的辐射仅仅一瞬间便将那九枚卫星上的所有电路一起废掉，让它们成为了毫无用处的太空垃圾。

    就像是三颗恒星终于走到了生命的尽头，然后毁灭了周遭的一切。

    辐射云的影响终于抵达地面，人工智能所控制的部队同一时间倒下，他们身体内报废的纳米机器人也将随着时间推移，由新陈代谢排出体外。

    可是任小粟却一点喜悦都没有，他看着满地躺倒的人类，终于意识到零在知道自己与人类无法和解之后，竟是想要选择另一种方式，来赌它的文明传承。

    那就是赌任小粟会去亲手开启下一代人工智能文明。

    文明，便意味着传承。

    这场战争里，零不断的为任小粟准备诛心之举，似乎就是想问任小粟：人类到底能不能与其他生命平等相处。

    它没法确定任小粟会不会去开启圣山里的盒子，开启人工智能的传承。

    但就像庆缜计划中苍穹之上的三枚核弹便是人类文明的希望一样，在零的计算中，这是人工智能唯一能与人类和解的可能。

    找到最强大的人类，然后与他共处。

    任小粟不知道自己会不会选择开启那个潘多拉魔盒，现在并不是思考这个问题的时候。

    他决定先将圣山里的那个“壹”找到，然后再慢慢思考何去何从。

    他环顾四周，英灵们，西北军的战士们，每个人脸上都写满了对于未来的憧憬，这是希望终于降临的时刻。

    当大家终于意识到这场战争已经胜利的时候，整个战场上突然爆发出欢呼声来。

    欢呼着欢呼着，开始有人哭泣。

    所有人这时候才明白，原来激动到极限处的表情并不是笑，而是哭。

    他们知道，人类文明的科技进程或许要重新开始了，大家可能要过上好几年连收音机都听不成的日子。

    说不定为了躲避辐射云的影响，还得躲进地下。

    农田要重新来过，基础设施要重新来过。

    但是这并不耽误大家高兴，因为他们看到了崭新的希望。

    浩劫余生，终见光明。

    ……

    任小粟看着大家的面孔，他不知道这场战争到底错在哪里。

    似乎是王圣知和杨安京错了，尤其讽刺的是，杨安京最担心的灭世核武器，最终却成了救世的关键棋子。

    就像庆缜曾说的那样，没剑可用，和有剑不用，是有本质区别的。

    可是，任小粟真能说杨安京和王圣知错了吗？他不确定。

    这场战争终究没有让任小粟化身世界意志。

    西北军用他们无坚不摧的意志、庆缜用他的智慧向世人再次证明，人类文明不仅会延续至今，还会一直延续下去。

    这地表上的人类总会在绝境里苦中作乐。

    这地表上的人类总会在逆境中怀揣希望。

    他们务实且坚韧，智慧且勤劳，在这片土地上，他们从来都没有被真正打败过。

    几多荣辱沉浮，几度盛衰兴亡，但人类文明依然屹立在这里。

    在一个悲哀的时代里，所有人都在为那仅存的希望奋斗着。

    有人抛头颅洒热血。

    有人默默无闻付出十年。

    有人自己失去了希望，便把希望留给别人。

    他们热爱着，生活着，笑骂着，死去着。

    但这一切都只汇聚成两个字，无悔。

    总有一天，这大地上会重新建立起高楼大厦，人们生活会再次富足，小孩有学上，女人不被欺凌，老人老有所依，人和人之间可以重新信任彼此。

    只要这一天终会到来，那人类就愿意豁出去自己的性命，将希望留存着。

    这一刻任小粟终于明白，当灾难降临时，希望才是人类面对危险的第一序列武器。

    ……

    全书完。

    我想可能有人会说，好多好多还没交代呢，这个有没有死，那个有没有死，这是烂尾啊。

    不过关于第一序列我想说的是，我并觉得这个故事应该事无巨细的交代完所有事情，这个故事到这里，便算是兴尽而归了。

    一年多的时间感谢大家陪伴，我要睡觉去了，睡醒了等到精神好了写一下完结感言吧。

    现在整个人都感觉有些虚脱，怅然若失。

    大家晚安。

    希望我讲的这个故事，能让你记住，并喜欢。

 完结感言 

    写这个完结感言的时候，我觉得好像比写正文要更加艰难一些。

    完结之后当天就发烧了，然后退烧，然后喝酒。

    恍惚间，这一年多里像是做了一场有关第一序列的大梦，仿佛故事并未结束。

    第一次完结让我有如此怅然若失的感觉，很想回到第一序列刚开书的时光里，在电脑上敲下简介：浩劫余生，终见光明。

    ……

    我曾回答过一个问题，其实第一序列就是因为有了这个结局，才有了这个故事。

    起因便是和朋友的探讨：人类在苦难中，到底是悲伤多一些，还是快乐多一些。

    我始终坚信，我们祖祖辈辈能有现在这个文明、繁荣、昌盛的社会，一定是我们的乐观所致。

    哪怕世界再被摧毁多少次，人类也依然能在逆境里苦中作乐，然后重新恢复这文明往日的光辉。

    ……

    说说这个故事的最初版本吧，最初的主角其实就是李神坛，一个精神病且黑化的男主。

    但后来这一版被毙了，于是就有了任小粟的这个版本。

    也没什么遗憾的，我感觉现在这个版本更符合我想讲述的故事角度。

    讲一个比较有意思的插曲吧，其实罗岚在原本大纲里是要死亡的，甚至连死亡之后的一些剧情都已经注定了。

    但庆慎这个人物在剧情中的走向，忽然让我写到那里发现，罗岚死不了了。

    就像是宿命中一定会出现这么一个人，来拯救罗岚一样，连作者也没法杀死他。

    在剧情推进的后期，我就像是一个旁观者一样，从天空中俯瞰他们每个人的命运，无比的清醒又无比的痛苦。

    仿佛自己真的身处那么一个苦难的时代，然后感受着浩劫来临时，平凡人只能随波逐流的无奈。

    在这个故事里，我将很多人都看做主角，而任小粟不过是将他们每一条线牵在一起的那个人，最核心的那个人，却未必是最机智、聪明的人。

    我很喜欢p5092，因为灾难来临时能够克服一切心理因素保持冷静，是这个文明在面对危险时最需要的。

    冷酷与善良，让p5092就像一个矛盾体一样格外充满魅力。

    我很喜欢庆缜，因为在这个故事里庆缜从始至终都没有像很多人期待的那样成为超凡者。

    在我心里他更像是一个符号，代表着人类文明本身的光辉，不需要超凡能力，我们一样有足够的智慧来面对灾难。

    我很喜欢罗岚，他对亲情的重视是这个时代里最珍贵的温暖。

    我很喜欢李神坛，那是少年任性与复仇之后，与世界、与自己重新达成和解后的救赎。

    我很喜欢陈无敌，我曾在文中写，这个时代里或许只有傻子才愿意当好人吧。

    可是，真的是这样吗，我相信只要有一个人愿意做好人，他总有一天会感染第二个人。

    我很喜欢江叙，他其实更像是我们现实社会里最需要的那种人，有自己的理想，有自己的坚持，他没有什么超凡能力，在平平无奇的日子里做着不起眼却最伟大的事情。

    不止是这些主要角色，其实我还很喜欢张宝根，因为一个人有了超凡能力后不一定要用来战斗，它也可以用来哄自闭症的小朋友。

    我还很喜欢唐周与张余歌那些人，功成不必在我这句话，其实囊括了太多的无名英雄。

    我甚至还喜欢王从阳，他不是什么英雄，只是苟全于乱世而已，但其实我们大多数人都不具备任小粟、陈无敌、庆缜、罗岚、p5092那样的勇气。

    某一刻我在想，我要是在这个时代里拥有超凡能力，我应该会和王从阳一样独善其身吧。

    当然，也正因为我们大部分人想要独善其身，衬托了英雄的价值。

    真的很想和这些人生在一个时代里啊，不过我要是生活在这样一个时代里，怕是分分钟落地成盒的命吧。

    ……

    第一序列已经完结两天了，我才终于鼓起勇气来写这个完结感言。

    如今第一序列的实体书马上上市，应该最迟就是10月份了。

    漫画、动画的改编似乎也提上了日程，来制作它的人也是全程看了第一序列并热爱这个故事的人。

    我觉得这就挺好。

    之后会写一些番外吧，但是并不承诺把所有事情交代清楚。

    事实上我挺讨厌那种事无巨细全部交代所有坑的，我自己在看书的时候就尤其喜欢那种荡气回肠、意犹未尽的故事。

    我觉得如果要全都交代，反而让故事有些不完美了，多一点想象其实挺好的。

    我倒是可以用这些东西多水点字数，赚点钱。

    但没必要。

    至于这个故事到底是好的结尾，还是烂尾，交由各位评说，而我该做的，都已经做完了。

    ……

    这两天，我看到太多大家自发帮助宣传第一序列的行为，内心里感动的一塌糊涂。

    感谢你们一年多来的陪伴，感谢你们不停的给身边人安利这个故事。

    每次看到有读者说，这是他最喜欢的故事之一，我就觉得这一年多的付出值了。

    我想，我应该算是已经用第一序列证明了自己吧，这个故事的立意与人设方面都应该是一流的，不管你们承不承认，反正我是这么想的~

    ……

    这次完结之后我应该会休息半年多时间，预计明年4月发布新书。

    新书的题材早就想好了，必然是电竞，不过肯定不会是当下任何一款游戏，而是另一个“第一序列”式的全架空世界观。

    赛博朋克的虚拟世界游戏。

    之所以想写电竞我也提到过，大玩家是我为自己人生的圆梦之作，这一次也同样。

    中国电竞之路异常坎坷，我见证了十多年的兴衰荣辱，于是想给大家写写那些孤独而又热血的梦想。

    这本书，会更加热血和搞笑吧，当然，会略带孤独。

    第一序列这种偏沉重的题材，我大概两三年才能构思一本，所以以后再说吧。

    下本书大概是不会死人了，毕竟游戏了死了也能复活……

    ……

    好了，就说这么多吧。

    剩下的，番外见。

    在此，感谢各位的陪伴，感谢各位的推荐票、收藏、月票、打赏、订阅，没有你们，我没法安心写完这个故事，没法承担家庭的责任。

    感谢各位支持，感谢那些私信我表达支持的各位，感谢每一位赞誉过这个故事的读者。

    再次感谢。

 4月18日新书，《夜的命名术》！ 

    大家好，我是会说话的肘子，我要回来了。

    2020年8月19号，第一序列完结。

    明天上午10点，也就是2021年4月18号，我的新书《夜的命名术》也将要发布。

    ……

    我休假了八个月时间，很短暂也很漫长。

    在这八个月里我完成了很多心愿。

    比如陪家人出去好好玩一趟，比如给妈妈买辆车，比如看一看自己喜欢的小说，比如玩一玩游戏。

    码字是我的梦想，但偶尔停一停反思一下自己，以及给自己喘息的时间，攒足勇气与精力重新上路，并不是一件坏事。

    编辑们会担心，我太久不开书，可能人气就跌落了。

    我自己也担心。

    不过在取与舍之后，还是决定休息一下。

    因为我相信，只要我还能够拿出好故事，那么我就还能在网文圈里生存下去。

    未必活的多好，但养精蓄锐拿出好故事似乎更重要。

    ……

    新故事的起因是写第一序列番外。

    那时候我想写李神坛最终活下来，我想写任小粟面对是否开启壹的抉择，我想写庆氏后来怎么样了，我想写p5092最终带领火种走上了怎样的新路途。

    但后来自己忽然发现，第一序列这个故事，并不需要我去完整交代所有人的结局，多写一点都感觉画蛇添足。

    又或者，我没信心能写好他们在那个时代里的结局，所以就留一个无限的可能吧。

    然后，便有了新的故事，夜的命名术。

    大玩家、第一序列、夜的命名术，应该算是三部曲。

    每本书的人物关联都不大，不影响新读者阅读，但或许我们总能看到一些过去的影子。

    ……

    新书世界观是早就定下的，在写第一序列番外的时候就定下了。

    不过让我觉得有意思的是，它的故事并不拘泥于世界观，反而焕发了一些新的生机，我想，一个月内各位就会明白。

    题材诞生之初，是因为我、卖报、奶骑、飞天鱼、老鹰、皮皮甲在海口聚会时讨论出来的。

    我提出核心构想，然后大家也来了兴趣，帮我补完了许多。

    这种作者之间灵感碰撞的机会太难得了，让我十分兴奋，那时候也确定这个故事的可行性。

    所以，这本书要感谢几位好友，头脑风暴的时候倾囊相授。

    这个故事在我看来非常有意思，让我有了码字的冲动，有了倾诉欲。

    我一直在说，一个作者最重要的就是倾诉欲，如果没有自己想写的东西，那硬写出来也没什么意义。

    所以我对它非常期待。

    ……

    时隔八个月归来，希望我没有让大家失望。

    让时间来证明这一切吧。

    就像我常说的，坚持本心，时间会给你答案。

    到时候，希望曾陪伴过我的你们还在。

    我回来了。

    ……

    感谢。

    再次感谢。
